Oh pezinhos do Khao 

tem gente que não muda mesmo 

Tenho umes amigues próximes que ativaram o sininho lá no IG... Nem sempre noticia. E vejo pelo perfil do Flu tbm. Não vejo todas as publicações e está ativado. Elus selecionam 

MUITO OBRIGADA 

o único motivo que eu ainda acredito no amor é pelo jeito que eu amo. 

Falta 10 reais! Alguém me ajuda a juntar 10 reais? 

Lula nunca provou sua inocência 

amg eu acho que vc se daria tão bem em qualquer area com criança serio, pra mim vc vai ser dentiste pediatre serie 

Procede? 

Elu começou um pouco antes, mas vc não deve ter escutado. Eu estava me arrumando pra trabalhar, quando escutei elu latindo kkkkkkkkkkk k 

Virtuous Lucinda Luciana 

Tomara que seja Renato 

Ê Famoso" Nós contra elus".... A humanidade está doente! 

Eckhart Tolle 

Que tempo incrível fds 

não apareci no de ninguém guto NINGUÉM 

CENI TREINEIRO EMBUSTEIRO 

SÓ AÍ 

Não força 

To buscando forças pra resgatar algum neuronio do meu cerebro e tentar viver o dia de hoje 

conheci 

Ahhhhh que lindos!! 

Eu juro, tô morrendo KKKKKKKKKKKK 

mal acordo e date taekook 

Ótimo dia Loira 

Respeito e uma coisa rara. 

Bem assim 

É a sua cara 

Vai ser fãe do***** 

tá falando por falar, amg-q 

meu dia pode começar 

a BOP 

Fico até constrangida de abrir a porta do carro pra mim KKKKKK rindo pra não chorar, porque não devia aceitar menos que isso 

tem algum lugar para acompanhar online? 

Tenho um bom suporte familiar e um leque de amigues muito restrite, já com família e filhes. 

O meu descontentamento não é para com as pessoas, como é óbvio, que têm o mesmo direito que eu a estar ali. 

Seu merda, tue parente concerteze apoiava essa mesma gang q hj esta no poder, minhe parente tem 93 anos vivieu isso e nunca foi perseguide, sabe pq? Pq elu nunca esperou ganhar nada do governo elu sempre trabalhou, essa é a diferença entre direita e esquerda. 

com o novo ensino médio todo seu discurso é inválido! O" novo" ensino médio é uma tentativa torpe de inserir na educação as velhas reformas empresariais! 

Será isto um sinal de que o povo está realmente a mudar e a começar a exigir os seus direitos? 

Carteira automatizada da 

E asinha quem vai tá assistindo sem disputar nada?????????????? 

Tirar o" online", só pra entrar no whatsapp, responder quem convém eh o tipo de amigue que eu tenho, uma no caso neh kkkkkk... 

Kimetsu em menos tempo tem umas 6 lutas com esse tipo de problema 

nossa had era mt dentro um desse 

De qualquer forma, esse foi o primeiro show, eu quero entregar a magia do" renascer" e aprender coisas novas. Essu Melanie ai nunca fez um show, nunca cantou por horas, nunca dançou tanto tempo, pelo menos não nessa forma, não nesse corpo, ou seja, elu vai aprender. 

pessoa ê que foi que aconteceu fale pra mim vai que eu consigo te ajudar te dar um carinho uns beijinhos 

Obviamente que sigo e sou crucificade por elu por isso. 

Burre burre burre buuuuurrro mds como você foi burre 

Depois da última atualização ficou assim mesmo 

uma das duas máquinas extensoras da ficou ruim e agora é recomendável chegar às 6:00 a.m para tirar a senha pra FILA da porra que se forma 

Mas não. 

HAHA, PQ CHORAS? 

não existe sensação melhor do que acertar uma questão de matemática da fuvest🥹 

Que pisão! Kkkkkkkkkkkkkkk 

eita como elu despriva 

A divulgação você já vai tá fazendo mais que ês fães kkk 

Não sendo pessimista mas baseando em como o Vasc o( Bracks) negocia se chegar 2 até o fim da janela é muito. 

Ai que se foda tmb, tomara que eu exploda 

Todos de bunda 0 ra fora e agora todos com o dedo no cu menos eu 

Pastore MISÓGINO.... 

Saudade de rico é assim 

Estadão apoia terroristes. 

E eu q tenho um monte de coisa p estudar mas prometi p Memel q vou buscar elu quando eu voltar do médico…………… 

Elu não errou em nada nesse jogo, perfeite 

É Fredinho vem aqui pra fora encontrar sue Larissa, que digo mais: esse casal não vai rolar aqui fora! #soacho 

Parça n entra na minha cabeça quem acha q as pessoas ficam mais bonitas no frio pqp 

Obrigado pela vossa atençãoxD 

Cara, parece eu KKKKKK 

Assisti hoje! 

Mas ali a gente se iludiu juntas kkk aquele era o golpe na certa. 

sim to ligado mas pelo jeito elu só vai sair depois de çançar esse filme 

Obvio que é 

fico constrangida toda vez 

Manda uma DM pra lenda e pede uma garrafinha 

tbf im 20 rn 

se Lula é o brabão mesmo, quero ver criar um dia de folga entre domingo e segunda 

Deixa o POVO SER FELIZ!!! 

Acontece que não estou a gostar nada, passo o dia a olhar para um excel. 

Então... sou homofóbico. 

suas figurinhas!!!! 

lorena eu quero namorar FAZ ALGUMA COISA 

fluff + angst é o negócio entendeu 

Obrigado pela diga, vou fazer isso sim&lt;3 

tu assisti futebol com a tv desligada?? 

fita crepe tem Cheiro de manga 

essa música começou a tocar DO O NADA, eu nem tenho elu 

14 assistências 

embrulhamos ô vasquin pra presente, né né segredo. 

Naco seguro 

amigue vc consegue ajudar? 

Queria ter dinheiro pra fazer minha cirurgia de redução de mama, certeza absoluta que a dor nas costas é por causa disso 

vc sendo feio com sobrancelha 

tudo nosso nada delus depois de nós é nós de nove 

Ahhhh Alan!!! Obrigado do fundo do coração &lt;3 

Eu sou muito burreNddd 

meu egeo de baunilha acabou… essa notícia acabou com meu dia 

Alho, Cebola, Limão, Mostarda, Sal, Mel e Gengibre 

todo dia meu telefone dando problema e eu tendo q chamar a criança do TI elu n deve aguentar mais 

Gente, que estresse é esse logo cedo???? 

Quem sabe um dia eu vá prioridade no momento é o berzin 

Pântano tem a biodiversidade 

Bom não 

Sonho 

O PT e o Psol sempre defenderam as drogas e agora elu vem com esse papo 

Augusto é tão independente, será que Maria Montessori sente orgulho? 

Tenho curiosidade nesse 

Não insista em abri-le, talvez do outro 

qq eu to arrumando 

Essu docente de inglese é retardada só pode kkkkkkkkk 

Em mim só dá escurecimento de vista mesmo 

uma demissão do meu time. 

Ainda bem q eu vou mudardaq 

...gente, que piração...eu achava que as pessoas que defendiam que Harry devia ter ficado com Hermione na época que eu era potterhead era um negócio viajade, mas esse povo consegue ser MUITO mais 

kakakakakkakakaka eu dormi em paz ontem 

Tbm existem passivos de 1,92 kskskssksks prazer 

a vergonha do programa mais medicos vai voltar, a ministra da saude falando que sao medicos preparados e que sao medicos de familia? ou sea os medicos brasileiros sao o que mesmo? se venderam? 

Dias ruins nunca são em vão. 

Interessante que, pro cadastro do Exército Carabina e Fuzil é a mesma coisa. Logo esses dias soltaram que a maioria das armas dos CACs do Brasil são Fuzis... 22LR de ação simples. 

Todo dia eu me sinto sufocadekkkkk 

Não vive não pra você ver se a vida não passa e tu nem aproveitou 

Tmnc, eu acordo 02:40 e só me alimento no almoço as 14:00 

Não desejando mais amar ninguém que faça versos e promessas 

Eu estou bem em todos os seguimentos graces a Deus e você esta bem muito calor acho que vem chuva 

E pelo SUS eu já vi que não vai rolar 

Não sou nada paciente e toda semana tô gastando pra anda rápido antes que eu me enjoekkkk 

Vai Flamengo jogar nesse estilo pra ver o mundo cai 

SUNITO ROSUTAA QUE LINDOSSS 

Um tempo destes e uma pessoa a trabalhar 

Senta é chora, Mané. 

pô, esse sono de antialérgico é foda, já dormi na escola por causa disso aí, mó paia 

eh pq daqui aqui um tempo vai ter os concertos da tour e alem do mais o debutmisamo 

Nesse mais médicos QUEM será que vai ficar com 70 % dos salários dos médicos? 

comeu feijão com arroz como se fosse um máximo 

tao fazendo area vip 

Tomou conta e falou mais alto do que as verdades? 

Caio correu 

obgd por isso amg 

menos eu. 

Minhe amigue, se você entrar em alguns grupos( inclusive o des Embaixadas) vai pensar que sim, que Flamengo perdeu ontem. É aquilo que digo sempre, ês cares têm pacto com a infelicidade. 

nn amg me espatifei ontem aqui na frente de casa e trinqei o tornozeloakkaks 

E nem vai devolver!!! 

Gentile e amávele.. obgda Paulo 

mal começou o outono e um resfriado já me deixou em frangalhos. 

E nesse mesmo dia quando Amanda tava colocando o etiqueta e falando que elu sente defendia elu, olhei pro olho delu e pensei, ruim sei não, a cara delu era pura deboche 

dê-me um ponto de apoio que eu moverei o mundo( Arquimedes) 

o gosto de milhões 

Espero que Barbieri use bem do tempo pra moldar esse elenco, e que consigam entender que se não botar mais dinheiro pra fora, durante ê brasileire vamos sofrer na mão de muites adversáries quem têm a mesme vantagem técnique que Flamengo. É um processo, vamos aguardar. 

Eu e a mina gostosona da minha eletiva interagindo( ela já me ama) 

a melhor, nao tem como 

ê heitore pulando é tao fofelkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

chá revelação de quem 

Antes preferia ficar na completa ignorância, agora estou estarrecida 

Que se lasquem! Tô pagando a conta por causa desse povo 

Que doce vontade de sumir 

Bem assim, relacionamento tóxico kkk 

hoje to mt sentimental 

Caráter não importa 

sonhei que eu tinha tatuado o coelho do nj, queria 

Técnico português pode ser ruim como bom também. 

consigo oq 

esses cartões de loja tipo c&amp; a riachuelo são a maior furada… ficam te cobrando mil parcelas com seguropipipopo 

Pra tudo tem um motivo, e tem motivos que devemos deixar em silêncio por mais que nós machuque 

BOM DIA MATTZAO 

Aquisição de 151 imóveis, metade disso em dinheiro vivo, 16,5 milhões em jóias, rachadinhas( desvio de dinheiro público), Queiroz... Elu só esqueceu de avisar a famíliarápia delu que não era pra roubar🤮 

Ô mana 

Bia vc n aproveita as oportunidades da vida, as vezes elu é o amor da sua vida e vc recusando 

O ingresso tava tão caro q n deu nem pra eu comprar mais de um pra revender 

e essa proximidade 

eu tinha esquecido até a voz mane, PUTA QUE PARIU 

Veio* 

neoliberal porque esse projeto é um fracasso, um desastre. 

Podia ser uma bomba... 

Pra você foi falta em ambos os lances, pra mim não foi nenhum dos dois. Dito isso, bom dia. 

Fica logo com esse coração 

Totalmente desanimada pro meu aniversário 

Limpa os óculos. 

as loucas nos qrts Deus proteja o tay desse povo doente kkkkk 

USA já caiu. Imagina um partido pequeno de um país de terceiro mundo. 

claramente no 

Nossa, eu amo" Amor bandide" de Lexa 

mds que cara insuportável 

Sua história não será determinade pelo que os outros dizem mas pelo seu empenho em vencer! 

Onze JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Como Molusco é bonzinhe. Dá até vontade de chorar. 

Para o amor não não existe egoísmo, orgulho ou impaciência. Então para ser amor… Basta ser de verdade. 

Léo Pereira 

Estive a pensar e sei que eletricista e mais alguns empregos desta natureza andam com falta de oferta, o que permite geralmente fazer bom dinheiro. 

queria chorar mas tô na escola 

ainda não superei que eu não fechei filosofia pq eu não li o enunciado direito 

É foda...:/ 

e saber aguardar, 

IGUAL VC 

ela gosta dos mais afeminados amg 

fumando da braba eu lembrei de você 

eita que clima tenso 

Nicácio e Key 

Onze 

Essa semana tô vivendo só pelo feriado na quinta feira 

Detalhe: tava 3 semanas direto trampando sem finais de semana 

quanto Anderson se passou na bebida sábado... KKKKKK 

me segui por favor sou sue fãe 

Depois ê administradore quer que se faça tudo e mais alguma coisa, o problema é que os dados não têm qualidade e os processos têm pouco rigor. 

Pelo motivo: Uso de Trapaças# 1 

me descobriram!!! 

Então sejam, justos, Leozin se tornou um genio em um método que elu mesmo criou. E os maiores em público, só estão dando+ 

E elu caiu na armadilha delu mesmo 

Thi aposto no Ovo Pizza! Ovo Cachorro Quente e Ovo de Pote hehehe= P 

ficar sem academia por uma semana, pq tenho q fazer outra avaliação física aqui, e não tem vaga 

Opa, vou pesquisar 

eu não aguento mais minha sala 

o insta ta paçocando mds 

da uma segurada, palhaçada demais 

nunk imaginei que iria gostar de marie eduardaKWJSJJSJSJ mas elu tá muitoooo diferente 

que pesado 

eu reconheci um worship pelo pad mds KKKKKKK 

não entendi esse ataque k 

fala que é o lapis 

KKKKKKKKKK cadê a capacidade pra vcs chegarem e enfrentar o Al-Hilal e o Dell Vale??? Esqueci, vcs não tem tradição em nenhum campeonato. 

Pode-se dizer que Bolsonaro foi eleito em 2018 como 3ª via da polarização PTx PSDB 

Se coisas pequenas têm a capacidade de nos atormentar, então quem pensamos que somos é exatamente isto: pequeno. 

O SORVETE TBM ERA DE CHOCOLATE E VC RECUSOU 

Obrigadaa 

Queria contribuir com algo p a sakura week mas não sei fazer nada kkkkk 

A melhor coisa do meu final de semana foi ouvir que as pessoas se sentem bem perto de mim, e que eu passo uma energia boa Seja um Ser de Luz 

É sentimento de raiva, com triste e decepção, mais uma vez 

imagina pagar pra ir no show da melanie martinez e nao ver a melanie martinez eu ia ficar muito triste 

tenho algo a confessar 

Flavinho chocolateiro, o cara que votou contra a CPI da lava toga. 

Apesar de haver horas mais calmas, nem sempre consigo ir durante as mesmas. 

Eu poderia leva um tiro agora, que nao ia nem passa parto da dor que eu to sentindo agora 

Care de quem curte tudo 

Logo um eucalipto que puxou a destruição das outras...ironia 

decidi, depois de um impulso, refazer meu primeiro curso da vida. do zero. sem reaproveitar matérias dos três anos já cursados. sou louca? 

Oi! Esse pedido não é de Magalu. 

Num espaço de menos de 3 meses ocorreram( e estão a ocorrer) várias greves e manifestações em Portugal. 

Eu recebo 

estou muito traumatizada 

O tempo foi passando e notei que elu também estaria na mesma situação, triste, apática, sem vontade de nada… tarefas adiadas, simples pedido que fazia não correspondidos. 

Fora que desde ontem só comi um miojo, tomei um café com uma torrada- e assim, acreditando que o entregador não vai descer ate aqui pra entregar comida na minha janela, hoje vou passar o dia com fome pq eu não quero ser obrigade sair do quarto e interagir 

Melhor que muita série da Netflix 

Dia 29 faço anos se me quiserem ver feliz ofereçam me Ben &amp; Jerry's bjs 

" Tantas brigas sem necessidade 

Elus: cabe 11 

O gunt e o lix 

Lá elu minhe 

Eu to bem, tirando o fato que quero saber logo o resultado de quinta-feire ksk, e você? 

Amira 

Mulhere te preserva kkkkk 

Quindi?? 

E sim, movimentou o jogo. 

minha vó só fala merda cara de 50 palavras 48 não presta 

Se for buy and hold com visão de longo prazo, vc ta certíssimo 

Gostaria de ter 3cu e 3 bct só pra esse cast de shadow and bone 

O sujeito é tosque mas sues seguidores... 

Pessoal parece que nunca assistiu as outras temporadas, já teve respescagem e deu em nada. 

viciada nesse dvd do suel 

eu queria TANTO ir no show do jeff mds que tristeza 

Vcs são pior que SUS! Bando de incompetente do caralho 

ai como é bom assistir os react de set me free e ver o povo falando tão bem do jimin 

Mano, como é difícil pra mim sentar a bunda na cadeira e estudar um método. Meu cérebro faz força pro lado oposto. 

mesma falta de neurônios né né real 

quero mto 

chega de perder pessoas 

não vinculem o meu nome com fofoca relacionade a MILENA, principalmente se tiver alguma relação com ê pedre, obrigada, tenham um ótimo dia! 

Tá errado isso aí 

quando eu disse que me relacionava com meus ídolos eu não disse pra ser na saúde 

JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Vão falar mal por não saber fazer e não ter à disposição pra fazer o que tu fez 

peguei a ref 

Do nada todo mundo resolveu jogar bingo 

Incrívele como só Reginaldo saiu um ️ #SenhoraDoDestinoNoVIVA 

confirmo🫶 

off chamei por educação pq elu respondeu meu status 

bom dia a todos! 

amassaria com um cafezinho recém passado. 

to mt triste pq dormi ontem 7 hrs e perdi o jogo do flamengo 

O detalhe mais destruidor de todos: eu era perdidamente apaixonade por elu. 

6 meses do amor de minhe Vida 

ponelo completo 

É nítido que ês jogadores não sabem o que fazer com e sem bola! Correm errado o jogo todo! Complicado 

Nós vamos banir vocês da política. Onde comunista fez coisa boa? Comeu bosta? 

Infelizmente eu ia negar. 

mas dá pra se virar, só não moscar 

É no serviço é familiar 

De quem essa doida tá falando? 

kkkkk sergipe 

eu tava vendendo pelo mesmo valor que comprei mas acabei de descobrir que minhe irmãe já vendeu, desculpa 

Não, o Big Three são mangás muito populares dos anos 2000. Dragon Ball veio antes desses três. 

Prisão preventiva não foi algo que o Xandão inventou. A liberdade concedida ocorre, como previsto lei, até a condenação transitada em julgado. 

Para veyKkkkkkkkkkk eu nao sei como foi parar ai 

que asco 

meus mangás novos chegaram 

Man, Eu tenho 3provas hj vey, e fiquei o final de semana inteiro indisposta cara só para estudar é agr velho agr eu tô sem esperança de que vou me sair bem 

Virose desgraçada 

Memória boa da torcida coral 

pq q em ônibus n precisa usar cinto e em carro precisa 

esse ano eu queria dar ovo de páscoa pra minhe parente e pra minha vó, espero conseguir de verdade, não é nada extraordinário mas eu acho especiale 

Toda vez que penso no processo de emagrecimento fico com medo de voltar pro corpo que eu tinha há uns anos atrás q era magra demais, detestava, acho que me sinto mt mais confortávele hoje msm tendo mt mais imperfeições 

“ quanto tempo eu não te via e como sempre, muito bem acompanhada” 

mi empresta a hulu entao i eu digo se esperava ou n 

Fico chateada em saber que dei essa bola fora e peço desculpas, Vania. 

Tirando outras despesas e com margem fico com cerca menos de 400 euros para viver. 

Se tiver com carga sim, mas dura pouquinho 

Vai enviando candidatura 

tô começando a achar q eu vou p inferno 

Amo vocês demais! 

Vem aí 

Pra ter uma monarquia" constitucional" é melhor não ter 

autoconhecimento é tudo amigue 

Fiquei tentando provar minha inocência e que eu nunca tinha visto ê parente da criança na vida... fora que o que tem a ver comparar meu DNA com o de outro ascendente da criança???? kkkkkk tnc foi maior desespero 

" O tempo só anda de ida". Salve Manoel de Barros! 

a coreia tem o dom de adotar ês artistes mais paue moles possíveis 

vo ter 

pagodinho ontem tava muito bom 

Tudo culpa daquele canal horrívele amigue, e começaram a levantar bandeira pro hate 

q q essa feia ta curiando no meu tiktok? 

grave uns vídeos por mim, estarei um pouco off das pistas🫤 

vc tb é minhe filhe nenê espero um dia vê-le. 

Acabei de assistir e está show de bola, tudo sobre a situação atual do nosso centro de treinamento 

CT da Mucura só serve pra chacota 

Ingresso Pista meie estudante- R$ 500,00( paguei 542) 

Tu 

Devo ter zerado esse trem 

Um centro avante 

Concordo muito 

Daora Gangue dos pássaros 

Se essu jogadore for criative e fraco na marcação, não serve pro Rogério, com essa característica elu só aceita Nestor 

O cara é gigante, fato! Mas foi falta hein, se fosse gol de Ituano elu surtaria. 

Por via das dúvidas, não é sempre a melhor opção 

me arrumei muito linde pra ir ao mercado e agora que nao tenho mais nada pra fazer estou muito linda jogando stardew valley ate dar o horario de ir p akademia bem dondoca 

já chegou boy? 

amigue é homenagem a cônjuge que faleceu kskdmsksksld 

me priorizar parece escolher te perder, não me deixe só me deixe perto de você 

Elu N FICA VEIA NUNCA C Q PODE 

te conto no zap, é fofoca 

Por isso evito de tomar café eu quero logo tomar açúcar com café 

Zé perguntando se Tiago ia trabalhar na lavanderia me ajudando a lavar roupas foi o melhor 

É necessário pra ontem votos auditáveis. 

A casa precisava de restauração. Pintura, piso com problemasetc. Talvez troca de encanamento e fios. Mas pq transformar em uma clínica de odonto? 

acabei de ver uma abelha gigante na cozinha enquanto tava sentada corri iguale diabe corre da cruz 

pute que pariu tem que botar esses dues numa sala e trancar 

sim, tá tão na cara assim? 

MDSSSSSSS 

Eu creio! 

O que irrita qualquer colorado... Um cu doce pra liberar o cara antes do meio do ano porque supostamente elu está nos planos do clube, mas não utilizam 

Dinheiro pra investir no meu negocio ou para pagar ê agiote!:/ 

Era só isto, um desabafo. 

só quebro a cara nessa vida 

David Luiz 

Ajudar quem Deus não ajuda é querer ser Deus 

Melhor deixar falando sozinho. 

Kkkkkkkk abandonou elu 

Piore q ê jogadore nao consegue nem pensar em tentar ajeitar a bola para chutar. Claramente elu nao tava numa posicao boa para o chute. 

Vc imagina para ume parente ver filhe se tornar terroriste do mst 

a gente ta claramente se afastando mas sla acho q é natural e é melhor assim 

As páginas vai cancelar elu novamente 

elu faltou 

Como pode ninguém votar em Bruna?? Não entra na minha cabeça 

E o pior de tudo é dizer coisas as quais ainda não existiam e provavelmente existem até hoje, porq nunca largou de mão, sempre tava ali. Como msm disse“ tem brilho no olhar e nada e ngm iria tirar isso” parabéns aos envolvidos 

Malditas compras compulsivas 

Conta secundária para proteger qualquer identidade. 

A falta pro Vasco aconteceu e ê juize marcou, mas a posse de bola ficou com ê jogadore do Fla, que foi modificando várias vezes o suposto local da cobrança da falta. 

indo fazer eletrocardiograma ebaa 

Acho q foi o luffy, os gorosei aparecem falando de ume certe pirate, na proxime aparição delus é elus falando do despertar do luffy, shanks pode ter falado oq elu sabia sobre a fruta do luffy para os gorosei e tbm faria mais sentido o gorosei lá ir pra egg head já que o luffy ta lá 

Morto enterrade esse ai 

Toda vez que eu escuto The Astronaut me bate um calorzinho do coração, eu lembro da risada do Jin e tudo fica bem de novo. Tá sendo meu conforto nesses dias, obrigado por essa música maravilhose, minhe príncipe🥺 

ATE O DISCURSO DELE E INCOERENTE!!! 

Não é por causa da minha caipirinha e porque você quer beber o mundo ao mesmo tempo 

Viu só, ent elu é realmente gay 

O mais surpreendente desse vídeo é uma pessoa assim arranjar ume cônjuge &amp; amigues dispostes a aguentar ê queride 

Tem que ser muito bu rr o para ter votado ne ladrãe, aiiinnhh, mas eu sou cr en te lh ê e Freixo quer liberar a maconha, fo da-se, esse povo tem que deixar de ser bu rr o, e outra, quem votar em um dos bolsos na próxima vai piorar as coisas 

Significa que vc é saudável da cabeça 

Melhor colocação de um clube catarinense na história. 

Asco!! 

Só não pode chorar que vira brasileira 

como de não bastasse eu acordar ruim, Moana tb amanheceu passando mal e vamos ter que levá-le ne veterinárie 

Minhes amigue não vamos mais gastar dinheiro estamos gastando muito, passa dez minutos as mesmas“ a gente poderia comer um lanchinho“🫶 

O sabor de mel JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Tava demorando pra sofrencia essa rede social 

Ahhhhhhhh sim, perdão! Eu sou lerdekkkk mas a carta 17 é Cegonha e a 22 O Caminho 

tô bem não 

Turma com aproximadamente 90 pessoas, só eu, ê docente e no máximo umas outras 10 pessoas pretas na sala. Enfim a elitização dos cursos da área da saúde🤡 

O outro enche a cara, fica bebado e fica me mandando audio no wpp, so vi agr, e vms de vacuo… joguei pedra na cruz msm kkkkkkkk 

São tantas emoções que um" tentante a pretendente" passa em um turneco na busca por um brevê. 

Queijo coalho derretido na manteiga e orégano eu te amo 

pelo menos devia 

Dou satisfação da minha vida nem pra família, não é pra amigue que vou dar kkkkkk euein 

Quem sabe um dia elu consiga tirar tanto dinheiro quanto a Marisa tirou de Avon 

Concordo plenamente com elu, o problema é definitivamente é Marcos Brás 

quero a minha voz de voltaaa 

muito nosses querides 

CARALHO 

Nem parece calor da porra 

Demais amigue 

Tô assistindo agr 

Eu quero dar três tapas na cara. Cada um com um livro de feminismo diferente. Porque tô nessa vibe. Querendo até tatuar um útero. Mas vou com calma porque tô muito emocionada. 

eu tenho conversas 

a minha é assim todo dia 

Chhhhhhheeeeeiiiiiiiii 

MQMWOWKKENENKAKAKTO NAO AO OQ PORRA 

misericórdia não fui trabalhar presencialmente na parte da manhã mas tá ume caes gerale, hora que eu acordei já tinha vários áudios de 3 minutos e agora do nada uma demanda de última hora, isso que 13h tenho que estar lá presencialmente🤡 

que pálidaaa 

eu tô bem decidide sobre tudo, e a única certeza que eu tenho é que não me permito mais passar por nada que não seja bom pra mim!!! 

Pq nos meus sonhos eu só me fodo, morro, tomo tiro, tomo fora, apanho, so enganado rejeitado algm ai sabe 

Seremos pilhas( Matrix) 

Nosse senhore, estou alimentando meus filhotes de gato com fígado, peito e pé de frango e sardinha... Os bichinhos tão peidando uma loucura!! 

deu 55 $ mas da ultima vez deu isso tb e nao taxaram kkkkj simm ja pedi o reembolso pra shein 

Dps vai ficar a falando que não pode ter opinião: v 

Fabrício Bruno 

Comp destaca Kim Taehyung entre todos 

só de pensar que amanhã tenho que voltar a acordar cedo, já me dá uma tristeza 

TAENA ka SHSHSHSHSHSHH 

qui olhossss🥹🥹🥹🥹🥹🥹 

Everton Ribeiro 

passadaaa 

a música mais triste de Taylor com certeza é my tears ricochet, no documentário da pra ver claramente a sensação que elu tem cantando essa 

amo essa 

eu percebi que quanto mais eu to felize menos eu apareço nesse site 

Qr corrigir mas escreveu" Não consegui(r) ententender", wtf??? 

mas caso continuem seguindo sendo ignorantes em relação a isso deixo uma dica: ao invés de guardarem dinheiro pra pagar escola/ faculdade des filhes, guardem pra terapia pq elus vão precisar 

mal tem jogo hoje 

** Porque todes nazistes e terroristes são covardes....??? 

Tenho um trabalho de duas laudas para fazer kkkkkk 

odeio td mundo dessa escola menos elu 

meu nariz n presta pra nada puta merda 

Amém 

O engajamento do meu insta tá lá encima hahahaha 

Doa pra mim, mó sdds do meu kkkkkkk maior arrependimento foi ter deixado minhe parente vender 

Saudade daquele sábado específico. 

Saudades da qualidade que era.... Decepcionado. Na real. E com odio 

Meu top 3 de nomes pro meu baby light skin que vem aí, me ajudem 

Puxa... é que quando um vídeo é deletade começamos um processo de remoção, sem a possibilidade de recuperação. 

AI BIA GOSTO 

Não pode cara 

crlll odeio perder minhas conversas no wpp 

série eu morro de amores por elu não aguento mais 

O bom de morar ao lado de uma academia é que a playlist delus pode ser muito boa, agora por exemplo tá tocando poesia acústica 6 

No momento que eu mais precisei Julia estava lá com a voz de Anderson Silva falando" quer um biszinho Sandra?", obrigada por tudo🥹 

Mano minhe irmãe esquenta minha carapprt 

jae vou comprar p tu 

E aquela vontade voltou.. talvez fosse a melhor opção desde sempre, menos sofrimento:( 

puts... esse ai... 

tudo eu tenho que dar minhe alme então tudo é do mal,, 

Helo 

se tocamicoso elu é minha sim lixo 

pqp gabriela, sai do Twitter plmds. 

Simplesmente perfeito 

Encerrar ciclos não é meu forte mas planejar novas metas é comigo mesma ahahaha 

Com certeza....gay 

tu podia ter ao escolhido ume participante pra entrar. Não quero mais coração popularkkkkkk 

HARU VC JA TINHA ESSA LISTA NÉ 

Acabou pra você Jimin 

Vocês andam dando passos à frente mesmo ferides. É como se vocês tivessem assumide uma postura de batalha. Vocês continuam dando seu melhor, ajudando outras pessoas e pouco estão doando tempo para suas próprias feridas. A semana convida a deixar suas armas+ 

A foto da flapress 

Sai dai, gabriele voltar elu tem q fingir q ê brune nem existe vai se melhor pra elu 

vai cantar dilúvio né né????? 

Bom dia gente. 

Ir na faculdade regulariza essa matricula e depois pegar uma praia 

Na minha cabeça eu sou assim 

Contém, só assim elu desiste da repescagem 

O que será que foi prometide à elu é não foi pago para elu declarar isso??? 

É sobre isso! Palavras, pessoas, atitudes que tem VALOR e não preço! 

Mas elu vai fazer, certeza! O cara ficou com outra, com isso deixou mais clare ainda que é só amizade, vcs tão achando que elu vai pagar de apaixonade?? 

Meiry? 

mais aleatório impossível 

É greve da CP, é greve des docentes, é greve dos médicos, é greve da TVI e jornalistes. 

lana del rey- badbadnotgood- jorge ben jor- flume- arthur verocai- gilsons 

petição pra maraisa gravar caso indefinido voz e violão 

Eish 

E mais ê Otárie que acredita em uma" letra" desses Canalhas... 

Literalmente primeiro dia 

qndo reclamei de uma parada mandaram usar mozilla firefox 

É um absurdo da da entender até que esse povo é muito santo gente do céu eu não sei o que elus pensa do pobre do povo brasileiro sem noção mesmo pensa que a gente idiota 

Mlk ngm voltou legale de joaninha, minhe Jeová 

vcs sabem se remover seguidore em massa atrapalha a conta do instagram? 

um des assassines sair como mocinhe e só ser revelade como ghostface para quem está assistindo. 

Quarente e sete JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

eu vou me matar c isso acontecerjuro 

Depressiva e EXTREMAMENTE anti social hoje serie pute q me pariu eu quero morr 

coitado 

vsf vou fazer mutirão p derrubar sua conta 

Algum conselho? 

chat gpt é a maior invenção do milênio 

maluco com maior cara de Dedao querendo gastar os outros kkkkkkkkkk tmnc lerdao 

Vou fazer um estoque de comida quando eu for aí, precise do meu braço 

E nor concern am o, he sha score 

É autocrítica amigue kkkkk para ver se eu caie na real 

Será que vai ter lei do ex? 

mas legal véi, tmj 

Eu tô tão sossegade 

Às vezes fico tipo será que devia fazer um piercing no nariz mas dps apercebo-me de q n tenho estilo p tanto e fica td bem 

esse negócio de virar parente des parentes é realmente um perigo, tô aqui me comunicando com painhe usando apenas um joinha 

Porque fiz um tweet para não colocarem pressão nas miúdas, para que caso fosse para existir algo, que seja natural. 

Que Belenos os proteja! 

cara. eu nunca vou ser assim... minha família me conhece.. minhes amigues.. minhe namorade. no trabalho, gostem ou não, vai ser do jeito que eu quero! ⚡️ 

Ainda bem que a vida é feita de recomeços! 

isso pq eu esqueci de comentar sobre o colar de miçanga no pescoço 

Déboras sábias 

vai ser bobo assim na casa do crl 

No meu caso, falei de um colchão bom e de almofadas boas que mudaram completamente a qualidade do meu sono e também da escova de dentes elétrica. 

Opinião do Estadão baseada no que? Não é no direito. 

não tem quem lide, mênfis a maior!! 

Disse adeus JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

O #EVANGELHO É O PROPRIO ARMAGEDON! 

8,5 em Física 

Mas elu o povo 

Kkkk lá vem Zé BOMBA 

Nesse caso menos nunca é mais kkkkk 

Tenha uma ótima semana 

As pessoas que mais precisam não usam. 

Mais de mil & gt; rets&lt; no estúdio 

não sei pq o ser humano gosta de ir pelo lado mais dificil da coisa 

Nesse último governo só o que sobrou, foi a defecação de Bolsonaro! 

7h tbm, desumano 

A rapidez do movimento só é contínua se existe equilíbrio, caso contrário, é só gasto de energia. 

apois pronto 

Vou lá e pico elus. 

APENAS LÁ!! 

E a press segue chorando pelo gol do Palmeiras! 

sem esperança, zero decepção 

Mulhere é td golpista Slc 

vo expor vc c seu trapo projeto de vans caro 

Isso aí é o desgoverno, que tá bom de mais!? 

Mt eu 

acho q é mesmo 

vou ter que começar a mentir minha idade, me recuso a aceitar que faço 22 esse ano 

Tua cara elu tem informações ɓastante o dr Fred é doide mais elu não é burre tanto que a maioria das teorias delu tava certa hoje tá mais claro isso 

ume colegue entrou em federal por cota com falcatrua. e bate no peito no discurso de meritocracia e que só basta querer 

A record realmente tá precisando mesmo de um programa na do almoço nos domingos, mas acho que o Domingo Show não daria mais certo, ninguém aguenta mais ficar 4 horas vendo o sensacionalismo do Geraldo com a mesma pauta, o programa saiu do ar justamente pela baixa audiência 

contrataram o pig mesmo hein, que Deus nos ajude e elu cale a nossa boca 

Para com essa história de Reffis Plus que tá feio 

Levando em consideração que elu cria cavalos eu vou considerar que isso aí é um cavalo e seguirei a minha vida 

Já tô com sdd 

fico tão tristinha quando olho pro meu braço e consigo ver as cicatrizes 

K envidia 

Mas, enfim, começamos com o direito social inovador, que é o direito ao laser. Já vi para vender o laser em papelaria( aqueles pequenininhos)... 

Elu totalmente seria com cara de q esta odiando aquele ambiente e eu assim olhando elu 

Jamais será SEP 

Mercedes Precisando Do Hamilton E Elu Aqui 

Faz uma pastinha com alho e cebola. 

Episódio 7 já vai debutar em #1 aqui 

O problema sem dúvidas sou eu mesmo 

obg bio! 

Vou começar a fazer Nmrl, vlw msm mane 

Seria lindo se ê próprie ariane suassune já não tivesse barrade uma continuação e expressão isso publicamente 

Hj eu tô vendo q minha pressão vai cai 

lindaaaaaa 

Não mané, não ache que ês russes se submetam iguale ês europeues ficam de 4 pros EUA. Se a China quiser ser a potência n°1 e recuperar Taiwan, vai ter aue fazer aliança com a Rússia, sozinhe elus não vão a lugar nenhum. Acho que a sua mente de capacho não compreende a geopolítica 

com a palavra o doutrinado pela esquerda e que sofre de amnésia 

aonde é 

Exato. Não sei se dá 100 mil mas cabe mais gente. 

espero que esse final d ano eu consiga terminar os meus planos pra minha casa, deixar esse lugar lindo minhe parente. 

De coisas que fiz, de que não fiz… Ameaças que chamaria a polícia porque está um indivíduo em sua casa. 

dormindo em pe 

Bom bom jelibon. 

liquinho ta no meu top 10 coisas feitas perfeitamente para caber na minha casinha 

Chorei na escola KKK 

BOM DIA, PORRA! 

obrigado, meu lobinho 

Basicamente eu recebo apenas 900 brutos por n ter experiência e cada sinto mais dificuldade a comprar comida. 

a não bixe kkkkkkkk, vender as roupas tão caras pra comprar no brás 

Nem vou rir 

acordei vendo stories da e esperando que meu boneco venha pra mim 

Tenho uma raiva desse reffis" plus" 

Procuro benzedeira para me livrar de todo mal que vem assombrando mh vida 

ai vc acorda 

Momento de fofura, PUTA?????? 

Marilha e Fred Nicacio 

Enfim é isso 

fofos 

Uai big, 

Só não perdeu num quesito, no apito. 

Precisamos de avanços, mas como faze-los sem educação política pra população? As mudanças mais profundas carecem se entendimento da sociedade civil. E discordo mt sobre protestos agora 

tive um fds incrível 

A de amor 

Normal de esquerdopata ser burro, o que tem a ver elu ser burre seguidore da choquei com o cara ser médico pica formado, com comentar a burrice delu? KKKKKKK animal mesmo 

Segunda feira. Que todos os problemas dessa semana se transformem em massa magra. 

minhe deues critica o trabalho delus por usar essa capa horrenda 

meu carrinho na shein ta 300 reais 

Smoothies. Congelar é uma ótima solução para evitar o desperdício das frutas frescas não vendidas a tempo. 

Elu fez oque eu faria kakakakakkaa aprendeu direitinho 

Eu amo esse templo gigante 

Niva música do algum me lembra você. 

eu faria coisas OBSCENAS por essa grana......... 

Ue como assim 

Irmãe, Ceni literalmente ganhou um Mundial em cima do Loserpool 

qnd o procv no excel da errado eu nem tento entender só faço de novo ate que da certo é igual colocar usb na entrada vc tenta o lado errado dai dps o lado errado e então o lado certo não tem explicação 

Nunca imaginei que isso iria acontecer novamente, mas vamos viver o hoje que o amanhã só pertence a Deus 

Mn os trote vai cmc pqpkakakak 

Eu odeio fazer esteira na acad pq ai vou pra casa e subo uma montanha e mais 67493 degraus me questiono 

Dois passos pra cá 

sua safada mete o pé da minha quebrada 

A vai tomar no cuné 

Apologia ao crime! 

como pode uma segunda feira existir 

Se eu não me engano, um tempinho atrás alguém fez uma thread bem completinha falando sobre um dessed coachs. 

A gente fica numa sala lotade de criança, as vezes sem ventilação só com ar condicionado os profs AINDA não tem direito a vacina bivalente 

Me chama no Inbox? 

segunda dia de voltar à triste realidade 

E mais uma vez a história se repete, a bala sempre achando quem não tem nada haver com essa guerra# BalançoGeralR J 

Bj 

Não rei da falsidade de volta nao 

eita como é debochada 

Bem que algume filhe de Deus podia soltar a múltipla de basquete, pra mais tarde 

Não vai volta pro #bbb 

SIMMM QUE SDDS VOU REVER 

essa semana só a mega acumulada na causa 

Hater não, apenas fizemos um questionamento, você que se doeu e tá defendendo elu com o menor argumento possível 

Sou o amor da sua vida bb 

vem aqui ne São Pedro no cantão e grita q tá 3 p você vê. tu não passa de um torcedor q fica aq no Twitter 

É só dizer que acabou a bebida e a comida. 

O ruim de não ter vivido essa época é não saber se é real ou barça 

se eu soubesse q era elu não tinha vendido 

a cada atualização do twitter, elu fica mais ruim. 

se eu abro minha boca pra te explanar aqui tu até desinstala o Twitter! 

Sem noção, vai ter várias doideiras sendo ditas 

Nem uma grade de cerveja?? 

Melhor poupar, deixa pra voltar... 

Deixa elus dois aqui fora se curtindo. Bem melhor! 

Yeah, mas tem de ir à escola. 

Quarente e seis JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Peguei os três de uma vez, eu tô curtindo muito, que pena que a minha felicidade tenha incomodado ês fães kkkk. O que importa é que tô me divertindo bastante. 

#Aries 

É pra quê Maria, me diz só? 

Pq Keyt pediu para votar em Key é em Marília aí depois se corrigiu é pediu pra votar ne Gustavo. Esse cara aí nem dá Key gosta tava acabando com elu em outra publicação aí se achou no direito de ir cobrar ê irmãe delu o posicionamento a favor de Gustavo kkk 

Sou uma recém licenciada com 22 anos que já estava no mercado de trabalho mas após a licenciatura estou a trabalhar na área a receber menos de 1000 euros limpos por mês. 

se eu não mudar minha rotina não sei se chego no final do ano kkkkkkkk 

Eu vejo várias kkkk 

BOM DIA O CARALHO!!! 

segundo a q gente n invalida ngm mt menos nos achamos ês donaes do fandom já q justin msm despreza essas monas e elus colocam a culpa na gente, agr tu vê kkkkkkk 

Verdade 

A distribuição de notas dessa faculdade foi ê diabe que criou 

pq não assumiu pra elu que chamou macho em outubro e novembro pra se pegar namorando cmg? agora pra falar mal de mim e me colocar como errade pra todo mundo elu tem peito. 

Tão planta q nem cama param de notar elu.. já a marvvila nem na cama 

Filho de Tin e filhe de Von 

eh mesmo q dó 

Eu perco no argumento já mando logo a pessoa chupar uma pica então 

Portilho convocada AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA🫶 

Cleomar é ume monstre vsf 

Ainda não vi também, mas já ouvi dizer que faz jus ao original. 

Se alguém torce para esse time, não tem nenhuma consideração de minha parte, o considero minhe inimigue 

Camila gritando galo foi maravilhose 

Não pô, meu aniversário é só em junho, tá maluco? 

Sem sentimento( quem é essa que curtiu sua foto? 

pra entregar na mão do odair pode entregar quem for esse time n vai render kkkk o nathan não é nem um dos 10 maiores problemas q esse time tem atualmente, mais essa atitude‘eu faço o meu serviço na hora do serviço e vou embora’ deixa o time fincado na mediocridade 

exatamente 

Por qual motivo 

te amo muito 

Com as necessidades de transmissão de dados aumentando tanto, começa a ser necessário ter esse tipo de atenção 

Queria ir no show de Harry Styles com elus 

Porra, vocês não entram num acordo, um dia é 120 milhões outro dia é 50 agora tú fala 30. É tanta necessidade de engabelar que o Br passa fome que ate a ministra que fala sobre isso parece que não almoça tem 3 meses. 

que semana difícil( 12h de uma segunda feira) 

Pra quem acha que warzone é só correr, deslizar de joelhos e atirar, vão sair mesmo. 

Me mandou a localização, falei q não ia, fui dormir pute na ressaca de sexta, elu foi ainda deixou Thierry pilotar a moto, elu falou q Thierry tacou de primeira, a moto empinou, quebrou o dedo da mão kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk🤣 

Vocês se tornaram cidadãoes de segunda categoria ao trair o povo brasileiro e se submeterem ao comando dessu marginale PETRALHA!!! 

Tomara que não estraguem o que poderia ser um ótimo BL. 

O mais próximo da" generosidade" q todo" bom burguês" conseguiu chegar foi qdo" estava na moda" dividir 0,000000000000001 % dos seus lucros com aqueles q cumpriam com as metas desumanas q lhes eram carinhosa e gentilmente impostas.:) 

oq rolou 

aparece lá 

Semana ruim 

que palhaçada é essa? quero meu dinheiro de volta 

to cheirando óleo de skin care 

ehehe oftalmologiste, precisa-se 

É A TREMBO 

Só queria ser mandado embora logo 

dues fães portugueses de carrossel acabaram de me abordar na cantina da faculdade kkkkkkk achei muito fofo 

um pouco dos dois, não muito séria, mas tbm não muito infantil, tlgd? 

Paulo Vitor tinha seus frango, mas pegava pênalti 

Pheia 

Estamos na merda na msm 

da pra continuar sendo humildade sem se prejudicar, só jogar em conta low elo, só o victor tem umas 15 

mesa aberta🫶 

Mas olhaKKKKKKKKKKKKK q perdiçãopqpkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

kkkkkkkkkkkk idosos né 

Sou muito orgulhosa, se o erro não for meu não adianta que eu não irei correr atrás nunca! 

a meta é trabalhar, conquistar minhas coisas, aproveitar a vida da melhor forma possível e em paz 

exatamente 

Doido louco 

quanto tempo de show day? 

cara como q pode 

Acho complexo isso, como vamos dar se não possuímos? 

tem umas coisas q prefiro naocomentR 

a terapia que eu preciso é minhes 3 amigues e um café com bolo de tarde 

amém 

O resgate é o pagamento. Não resgatado é seu saldo. 

Boa semana, albatroz! ☺️ 

o negócio eh deixar fluir sem fala nada pra ninguém quando for ve ja deu errado e ninguem sabe 

Quando vc não tem nada pra tomar não significa que vc deva tomar qualquer coisa. Nos EUA o Trump achou de bom tom mandar tomar desinfetante, teve gente que tomou e se deu muito mal. 

Campo Bom é das cidades mais quentes do estado. Morei aí com 6 anos com minha dinda. Tenho algumas lembranças... Depois voltei pra região Sul com minhes parentes. 

2 anos que recebi a notícia por minhe parente que minhe amigue de infância havia morride em um acidentejkkk 

q horror kkkkkkkkk 

30 % para o médico e 70 % para o governo de Cuba. 

Câmera de abdução bacana! 

so da pra ver em 2064? vou fazer uma dessas kkkkkkkkk porém mais cedo 

Isso já está indo longe demais, o país com sérios problemas econômicos e as pessoas estão dando assunto para esse tipo de coisa, chega a ser ridículo falta do que fazer.... quer que branco agora não pode nem comer feijoada 

Ow tu é mó chatão, hein 

nao amg, eu até mostrei pro meu grupo de amigues q nao tem t.a zoando ê gurie e elus falaram q elu nao era magrinhe pq tinha bastante coxa só nao tinha peito kkkk 

Tô no aguardo... Vou continuar usando essa até estabilizar. 

seu idolo no jogo contra o sp 

Que horror não contar, eu ia querer saber 

Bom dia 

suave como um furacão, tranquila como um vulcão se joga no vulcão 

BOOOM DIA MATTZÃO 

e minha vó que tá brabe com Suarez pq elu errou o pênalti 

No fim aparece os cara triste pq ê mane bateu o 911 

Precisamos que sejam mais solidários connosco e com quem está a tentar ter uma vida, que digam o que disseram nao era tão difícil como há 30 anos atrás. 

Eu respeito também, outro dia mesmo saí com 3 amigues e ume vegane pra um bar e foi tranquilo 

Mackenzie sendo Mackenzie né, meu coração não aguenta.. 

O que me"" conforta"" sobre a partida de ontem é que o elenco des cares ganhou na individualidade. O Vasco não tem opções vindas do banco, a gente consegue criar, mas tem que resolver o problema da eficácia. Pra quem viu só o placar foi um esporro, mas em campo foi disputade. 

E nem quer engravidar de vc 

como eh ruim ser tapade 

vc é tiktoker agora? vou te cancelar 

Lá no insta espero teu follow 

cara vou ficar velha rápido se depender do estresse 

Aiiin valeu ♥️ vou ter que ir de Uber mesmo kkkkk 

Por exemplo, estar sentada numa esplanada, ir a uma loja com o intuito de" só ver", enfim, coisas que me façam estar ali apenas para passar o tempo... Sinto que não estou à vontade como se estivesse acompanhada. 

Vindo do PT nada me surpreende mais! 

Segunda-feira é sempre um desastre pra mim 

xinchuma 

Voce é excelente!! Já fui e adorei. 

odeio foto 3x4 com todas minhas forças 

Oxe cê vai aos poucos só pra manter o tamanho, dps lança a boa. Dps de vc fazer 4 vezes elu se conforma 

Que dia infernal!!! 

Essa é linda, 

kkkkkk juro 

Há momentos que eu acho que prometeram muito pra elu e não cumpriram. Uma coisa é jogar mal, outra é ser um bando em campo, como é o caso de Flamengo. 

" estás com cara de pouques amigues" meu sibling in christ é segunda-feira e tu estás a perguntar porque é que a impressora não está a funcionar ne tue computadore, tenho cara de informático? 

Vc moraria? 

Entro no TT só pra me iludir com essas páginas de previsão 

Acredito que q culpa seja mais de treinadore do que de delu. 

pois saiba que eu morro feliz 

Agora que vi que o time financiado pela Crefisa ganhou sem jogar e ainda por cima o gol foi irregular. 

hindi pohshshshshhshs 

Elu participou do 1 casamento às cegas Brasil. 

Tudo isso é fogo no cy de ir pular em uma micareta mas não tem coragem. 

Sandes de carne e iogurte líquido a acompanhar 

RAPAZ OU Vocês SÃO MUITO BURRO OU Vocês MORREM DE MEDO DESSA DESGR4ÇA MESMO… TABATA JÁ SE MACHUCOU, QUNDO VEIGA SE MACHUCAR, VCS SÃO CONSCIENTE QUE ESSE TIME SE ACABA DE VEZ, NÉ? FAÇAM LOGO ALGUMA COISA PELO AMOR DE DEUS VEY. ESPERA ESSE PAULISTA ACABAR E VÃO P CIMA 

Poderia ir ao escritório, mas é só horas gastas no transporte a toa. 

Esse eu conheço bem, assino em baixo kkkk 

Terraflanista aí, achando o centro do universo, nada de novo kkk 

DIFERENTE DO OUTRO CASO, onde a bola seguiu em posse de próprie jogadore do Fla, q cobrou rápido. 

Imitaram aquele programa onde aparece pessoas da família e elus não podem mexer-se só que aqui é um áudio # OTrianguloTvi 

se pode jogar bola com a cabeça do bolsonaro, tb pode fazer com qqr um da esquerda. Apologia ao crime é defender traficante, estupradore, ladrãe, etc 

Assim de saúde 

O porquinho n joga bola, joga futebol burocrático mas ganha. 

Há sempre algo dias antes que os estraga. 

esse mesmo acho q ou elu ta com vergonha ou elu qier mt ser sue amigue 

tá se sentindo mais a vontade pra soltar essu piranhe que tem dentro de você 

Brasília DF. Vou festejar com muita cerveja e picanha. 

Segunda feira eh o pior dia da semana. Pelo menos tem café da manhã nos trampo 

A família( parente) passa panos quentes. 

Casa com criança nunca para arrumade 

Odd response. 

É porque a terceira via saiu correndo para lamber a bolsa escrotale de senhore de 3° idade com vício alcoólico 

Inacreditável 

Documentário com vida de artiste me dá preguiça em muitos níveis 

já que eu vou 

por favor, tô acabando com a minha vida 

Certíssimo 

E coisas simples que vai me ganhando as poucos 

eheheheh A técnica está a melhorar. 

COMO ASSIM JÁ FAZEM 3 ANOS DESDE A PANDEMIA??! 

Pago 350 de casa e nem estou sozinha, 40 de transportes, 120 de alimentação( e tento poupar o máximo que consigo, ir a vários sítios e até cortar). 

Deve ter feito merda e tá preocupada 

Um dia vai ser realidade 

Torço por elu e por Sarah. 

Já sabemos da onde vem sua moral duvidosa. Ouvimos tantas coisa Amor eterne coisas que dinheiro não compra, da boca pra fora? 

Bom dms quando é assim 

Segunde feira eu te odeio. 

Eu sou aquele tipo de pessoa que ate posso relevar algumas coisas mas quando eu transbordo eu viro uma pessoa insuportavel 

Obrigada por avisar♥️ 

Eu n sei qq eu to sentindo 

É OQQQQ???! Kkkkkkkkkkkkkkkk 

Tudo que eu peço é uma tarde sem cólicas 

Consegui um novo link do deezer apk tô feliz 

De graça 

Bora 

flamengo pra caralho 

Vocês sabem que tem que ganhar, né né? Alô? 

se entregou kkkkkkkkkk 

Não foi nada 

Sábado e Nois 

Claro KKKKKKKKKKKKK 

furros 

Arrepiou pra caralho. rs 

Os cara ainda tá pensando no futuro de um idoso kkkkkk fala sérioné 

Não amg esse é o Yoon mesmo, tô falando do que tava de boné com os taekook, descobri que era o hyungsik 

Bom dia! 

Eu não tenho nada a opinar, sinceramente. Torcida única, portões fechados… qual o próximo passo? Fazer os clubes mudarem a sede de estado? 

Gostei 

Sedenta por uns beijin‍ 

eu só queria ter passe e defesa q nem a jaque 

Escola pública é foda, sair na faca por conta de um kibe, né né FDP 

KKKKKKKKKKKKK eu não vi ontem né né, mas sábado eu e o Jeff chegamos d assustar Antonella berrando 

imagino, deve ser um saco uma aula pra aprender só sobre patos 

KAKAKAKAKAKAKAKAKAKAK soltou o verbo 

12h e já deu tudo errado hoje pelo amor de deues n tenho uma alegria um momento de paz só estresse 

esperando fazer 18 p me auto intitular noive do meu amor 

Tt realmente é uma bolha onde não existe consequência, somente idolatria a corpos bonitos. 

tinha que ser estadunidense 

QUEM votou nessas pragas, merecem! 

kkkkkk tao me vendendo essa ideiq 

fiz um samba em paris só pra te ver dançar 

o emmy é de vcs!!! 

olha o tamanho desse mamute kkkkkkkk 

O gaveteiro 

E chegou num ponto que nem os efeitos especiais encantam mais, porque estão ridículos. 

acho q vou fazer uma thread de utensílios de cozinha 

Se sim… imaginem o que lhes espera # OTrianguloTvi 

Não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estressar, não vou me estr 

BJIR 

vo zera a premonição 

comecei a assistir gilmore girls pra ver se me motiva a estudar eh isso. 

minha mae disse q vai p mim 

Seguem em frente….. 

Temos alturas boas, alturas más. 

Mas manter um equilíbrio também é importante. Tudo em demasia acaba desestilando 

Representante mais ladrãe que esse! Vergonha 

cara linha vermelha e azul o adicional de insalubridade tinha que ser alto demais 

Que asco 

minha amg roubou meu celular 

pelo meu velhote eu dou minha vida 

É tanto anime que nem da pra definir kkkkk 

vai te fude vou ler os documento quando tiver tempo seu desgracado 

E novamente, não sou contra e sei que para melhorar a digestão, alguns estudos demonstram que tem sido eficaz, para emagrecimento e TRATAR glicemia e suas variações? NÃO! 

queria que o Apple Music desse pra bloquear cantore iguale o Spotify, do nada começa Iza 

Talvez te faltou maturidade 

Tá vendo? Você tira opinião de étere. Eu disse que EUA nunca fez merda? Não. Tenho inúmeras críticas aos EUA. Eu disse algo bem específico: estados unidos não anexou países vizinhos na bala. Ponto. Pois imperialismo envolve isso. Anexar território.:) 

Demorei, mas fechei! Mais uma graduação vindo 

Quem Gaciba? Já desconsiderei o comentário por aí… Gaciba? Já não era boe como árbitre… como comentariste então…. 

Obrigado 

Amo uma saladinha por deuss 

“ é impossível superar o insuperável” 

então todos que não são bilionários são burres e vagabundes certe? 

ENGUAL Eu KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK 

hoje é dia de superiores, meu braços já tão doendo 

Como Marvila vai embora? A pessoa é a pessoa mais sortuda que eu já vi. Todo bate e volta só dá elu. 

no caso é porque a iluminação tá feia, as cores, o cenário... espero que editem isso no resultado final ou será só mais um live action sem sal da disney 

Eu já tava até imaginando q q deve ter acontecido 

No... que decis... 

bom dia! 

Ah, por favor, parem de mandar foto de rola. 

Obrigadaaa 

o pega migalhas lá em cima kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

De nada 

tomei um susto de madrugada pq senti algo passando no meu pé, o sem vergonha simplesmente arrancou a coberta de mim p se proteger e voltou a dormir 

Desculpa amor, eu quiquei apenas 88 vezes, então não é traição né? Te amo. 

As vitimas da sociedade estao apenas reinvidicando melhorias no sistema carcerario 

a bichinha se aventurando no game 

Tava aqui lembrando qnd eu fumava todo dia vivia na rua só fazia merda, trocava ideia com uma pa de gente 

calade fãe de madoka 

imagina se odiasse 

Alguém sabe o nome da porcelana( eu sei que porcelana já um material, é só para explicar) branca envidraçada, com umas manchas creme e que por elu mesme já tem uma rachaduras, lembro-me da usarem em peças decorativas que também tinham um azul muito forte também envidraçado. 

vai safadêêê 

Isso dói dms 

Pessoalmente, pra seleção eu não curte. Mas entendo totalmente a convocação. E tbm não vejo outras opções melhores. Elu tá ali porque elu cabe ali. 

Top coisas que eu faria pra não ir 

Eu SÓ QUERO UM DOCINHO AAAAAA 

Morena, cacheade, do zoi verde, linda, jogadora de vôlei e fiel, se quer mais oq vida? 

compra vc vau ficar gostosa 

Peito angustiado 

se eu te v de longe viro a cara e finjo que nem vi 

Porque não lhe dou paz. 

É a pessoa que queria do meu lado mas não posso insistir mais. 

Motivos para votarmos ne Paula para a repescagem: 

seu perfil foi visto por 5 pessoas nas últimas 6 horas 

Mds, usei meu perfume da dior ontem a noite e já tomei 2 banhos e ainda estou com o cheiro 

eu vou ter um desse 

60 segundos 

Pior d tudo q deixei esperando na fila dês das 8:00 am até 9:40 am nem mudou o lugar na fila'-' 

Deu problema pra ti, meu amor? 

smp me humilhando por pessoa e n recebendo nada em troca 

É incrível! 

estou pagando todo o preço por ter pedido e ido a varios show seguidos sem ter tido empatia com pobres e agr sou pobre( desempregada tb 

Gostei muito e lembrei do seu amor pela banda 

já queremos a bomi sendo visual e main vocal e o boo main dancer e rappere 

Nunca vou superar o fim de uma temporada com um arco imenso para a próxima temporada e em seguida vir cancelamento 

é mesmo 

Tô destruída 

O que Fazemos em Vida, Ecoa ne Eternidade.. Batalhou, Lutou, Sempre Por Amor ao Botafogo.. Descanse em Paz Irmão..️ 

Aquela lá, Chefinha! 

Minha boca tá toda cortada 

comprei katana zero 

como pode salsicha ser tão bom ne 5 minutinhos ta pronta delícia 

Se eu achar o tweet te mando aqui!!! 

uma hora a conta ia chegaaaar 

Exato 

Seria mais feliz se tivesse um desse 

Pra quem viu essa foto 

ah não po, nesses casos tem que partir pra agressão mrm te apoio Eli!! 

Obrigada ♡ 

pessoa olha isso que tristeza 

Se usassem o termo" pessoas que tem ereção" ou" pessoas que tem pênis" seria ofensivo? Cabe uma reflexão. 

Leia mais. Leia esse artigo. Quanto mais vc lê bons textos menos possibilidades de nois falar bobagens na rede e ocupa seus pensamentos com imaginação. O sonho é vital pro desejar. Vamos ler, gente 

Qual ê artiste? 

Elu não gosta de mim, elu me ama 

Haa obgda meu amr, eu te amo mtão gatinha 

#BBB23 

Eu acho que não conta não mor 

Doze 

Rapaze, ninguém liga bosta nenhuma para a opinião de Marreco Conje, que nem como Juiz serviu, que será como Político. Tua opinião é só para voltar a rir da tua cara. Não tens feito outra coisa neste País, és motivo de piada o ano inteiro. 

Viver já não cuia? 

ah pelo amor de deuesklkkkkkkkkk 

Pô, o 1 foi literalmente o contrário kkkkkkk, Ricciardo saiu por causa do alto salário do Max kkkkk 

Você sabe que elu ia comer teu rabo dessas bobagens que andou falando neh. Adriana era categórique quando falava: quem não é nazista não se fantasia de naziste. 

“ meudeus quem gozou isso?” 

Vc pode dar o chilique que quiser. Lula está solte, é presidente e o mundo inteiro entendeu que os corruptos são os que perseguiram Lula. Mandela, Angela Davis e vários outras personalidades mundiais importantes como Lula passaram pela mesma coisa. 

Saiba que você não é o único! 

Olá pessoal, fui convidade para um casamento e estou um pouco perdido em relação ao fato, preciso de comprar um e não sei o que escolher e muito menos onde comprar( zona norte). 

Eu comento: 

odiei dirigir 

Mas Estou Aqui 

Que inferno p agendar um ID🪪 

Olha o Nível kkkkkkkkk 

prontinho 

Folguinha hoje 

Baloezinhos, subam! 

pronto mas já agora acaba a fofoca e conta quem é 

a dois passos de largar tudo e ir embora para o lugar mais longe que eu conseguir chegar 

Mira telegraammm 

parabensss 

minhe parente com 8 tá melhor 

" ops, escorregou" KKKKKKKKKKKKKKKKKKK 

Impressionante como gente branca tem tesão em estragar a própria vida com coisas banaisné 

eu nao to entendendo nada mane 

Montagem kkkkkk 

Mais traira do que o Weintraub só a xoyce 

o negócio é gostar de bichinho 

não me deixa nem pensar, eu faço o que for mais n pode acabar 

o cabelinho do chanhee ta desbotando o pink hair ta cada vez mais próximo de voltar 

kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkvsfd 

acho q sim, eu nunca fui, mas tenho impressao de já ter ouvido mts pessoas reclamarem disso 

Da prx vez se informe melhor, essas fts q estão circulando são mto antigas, pessoas com material da gaviões sendo q a torcida está punida, fogo de palha é isso q tu és 

Em time bagunçado, difícil alguém destacar! Tirando Ayrton Lucas e Pedro, difícil dizer quem está bem! 

Boa noite. 

Pela decisao da família, elu esta levando hate sem ter culpa de nada. 

MEEEEEL Eu SABIA Q ERA Elu 

Fora domi tá se achando gente elu tratou a Larissa como pedaço de carne famoso machismo vcs defende tanto a pessoa né né 

O Vasco tbm, o tanto de brincadeirinha que eu ouvi hj por culpa dessa merda desse jogo de ontem 

oq rolou? me conta 

E o sapo barbudo nesta história? Ou coloca um basta nisso ou vai fazer do Haddad o que fez com o Palocci no embate com a Dilma. Na hora de fazer o ajuste econômico que precisa, elu ficou com quem? Com a PPT Woman. Deu no que deu. 

Eu COMSEGUI CONSEHHUI MEU DEUS 

Bracks contratando rápido? Vai vir uns bagre sinistro 

resolveria 100 % dos meus pq eu ia me smt 

Enquanto você não tira elu da cabeça tem outro botando a cabeça nelu 

O preço pela habitação está ridículo e ninguém, nem nós portugueses e jovens conseguimos viver assim. 

GACHA 

Oi oi boa tarde 

Eu odeio você são paule, odeio você. Gastei dinheiro hoje comprando a camisa da comissão técnica. Coisa linda demais 

Ao contrário, o mundo gira em torno de cada ser vivo, se vc fizer o bem ao próximo será sempre rodeada por pessoas boas, se fizer o contrário, as pessoas má te seguirão da mesma forma, vc tem livre árbitrio segue sua intuição para o lado do bem que o universo lhe auxilia!! 

amg você é belíssime️ 

Esse é o meu cargo, o seu é o de latina que mais marcou esse fandom 

Amei a foto do perfil. Pode roubar? 

? FIO KKKKKKKKK 

Eu disse a elu e elu me disse que essas alergias são mais comuns do que se imagina e que as pessoas têm que prestar uma melhor atenção a sintomas alérgicos alimentares porque podem se agravar com o tempo 

Meu ranking do SUCHWITA até o momento 

Pela primeira vez eu tô geninuinamente felize com a minha vida 

música= terapia 

o que dar pra alguem de 15 anos 

esse pesadelo elu não quer ter 

Mas é 

bla bla bla sou véi 

Se dividir votos a Larissa vai entrar no lugar de Key 

esse namoro vai durar so ate sexta 18:00 

eu uso o roxinho da bioré. acho elu um preço ok e tira maquiagem mt fácil! recomendo!! 

e aí o sentimento de indiferença é uma benção 

de onibus 

1. Combate o estresse, melhora do sono e ansiedade, promovendo melhora da sensação de bem-estar; 

billieeilish 

minhe deues kkkkkkkkkkkkk 

N doi tanto, faz poxaa 

Precisava disso e não sabia 

Gente finíssima e amada nessa lista( incluindi você mesme, né, Paola!!) E adorei estar junto 

Válido, acho que vai ser mais ou menos por aí também 

Vcs iam adorar conhecer elu elu gosta daquela animação da Disney q vcs conversam tanto e que eu n entendo nada 

Dett!!![ Gênerofluído- ela<UNK><UNK>lu <UNK>e] 

Vou te seguir para acompanhar seus relatos e ao mesmo tempo mandando todos pensamentos positivos pra vc sair daí aí o mais rápido possível 

vemmm aq 

ue e viria da onde se n das vaca marrom 

Já já vem a galera da evolução tática e time ganhou ontem e etc para justificar o pífio trabalho do VP até o momento. 

Garaí, dahora esse sorvete de coco aí ein!? Diferentão 

Ara= ujo/ Vini= champions, 2 mundial e uma porrada de título 

Com esse curso feito, ficaria com uma 2 via viavel. 

Faz uns 7 anos que terminei a escola e mesmo assim eu sonho quase todo mês com a minha antiga escola. 

Mais vc deve ser mais torcedor lunático que se tivesse a oportunidade de escolher entre faker, simple e ghost concerteza escolheria o ghost. 

criança pra educar desejo a vcs muita terapia e estabilidade mental 

eita nois 

Essu atore é o mesmo que fez Como eu era antes de você?? 

Da uma lida no processo, havia um triplex totalmente mobiliado... Invadiram o triplex e elu estava vazio.. a única coisa que existia nesse processo eram as convicções dessu juize corrupte... 

Vo ensinar muita coisa errada pra elu 

Quejinho SEMPRE agrega 

Imaginemos que a nossa primeira eco, eu não pude estar presente pois, foi feita no âmbito de urgência. 

MITA Festival 

tina e dr. nicácie pelo bem do entretenimento brasileiro#bbb23 #repescagem 

Essu Pirua tem que ser enjaulade! 

Se eu falasse cada coisa que eu sei do bofe dessas crianças, elus ficaria quietinhe 

Rapaze o cara tá com a família coisa de cusao 

nasce de novo, so assim pra acontecer 

hoje eu tava sem meu patinete e já comecei o dia pegando uber moto PQ SOU V1D4 L0K4 ne galeres( cada vez mais tentada a comprar logo a minha moto e fazer valer a pena o investimento de se ter uma CNH AB já que até agr só serviu de doc de identificação) 

ata q eu sou salvar numero dessa gnt do instagram, kkkkkkkkkkkk n sei pq eu posto 

Soja e suas consequências foram um desastre pra raça humana 

Alguém que me dê uma luz ou um chapadão 

Se ansiedade e pânico fosse tirade com cirurgia, eu sem pensar duas vezes enfrentaria isso pra tirar com gosto de mim. 

te julgo como: precisa de terapia 

Olhando pra mim hoje e comparando com quem eu era 1 ano atrás, é tão bom ver as mudanças que a terapia e a medicação certa me trazem. Tanto mudou em mim e eu posso me ver sentindo orgulho de minhas reações pedante momentos em q antes eu agia numa impulsividade q só me prejudicava 

Vi, mas não entendi nada 

Alguém sabe aonde eu consigo chá na região da barra em salvadore? 

e só aí 

Sempre tentei passar um pano por cima de tudo, porque em boa verdade, amo-a. 

Sinceramente estou cansada de fingir q esta td bem, estou cansada das pessoas falaram tantas merda e me criticar sem saber de nd estou cansada de falaram mal de mim se ao mesmo me conhece de vdd. 

capricha nas bênçãos. 

App pagando, ja saquei varias vezes $$$$$ 

Crendios q o meu twitter saiu e não entrava mais 

Oi moce vc eh MT lindo rsrs 

E como vai ficar no litoral de Santa Catarina 

Eu começo a achar que sou eu o problema. 

Ain 🥹que fofinhes deues 

Vou te buscar best 

Fiquei de cara com o enredo do filme“ A queda” disponível no Amazon Prime. Que ideia brilhante escalar aquela torre abandonada e enferrujada. #contémironia 

Não tenho dúvida que foi a decisão certa. 

FORA CASARES 

Vc voltou 11h de um domingo jovem kkkkkkkkkkk bem vindo a vida adulta 

que delícia que delícia 

Hj comi meio xizão com café preto de manhã. Até agr sem fome. Q delicia. Adoro cafés com“ sustância” 

obrigadaaa 

clare me viu logo antes de dormir 

Pq eu sei dar conselho aos outros, pra mim é mais 500 

quem é bed bunny? 

É a hr do vinicius tobiasbrilhas 

Aproximadamente 12h de crise de********* 

mas se não for nem precisa 

O que temos pro almoço é um namjoon bem salgado com uma pitada de arroz e feijao prontinho para comê-lo 

Valeu, Dago 

aparentemente nada me abala mais do que a semana de provas 

pior os que namoram, inclusive MULHER e seguem reagindo os meus kkkkkkkkk 

Nunca para só dá um tempo 

Bom dia com a cabeça em outro planeta🤌 

cara, realmente esse jogo não tem como ser no hdd, eu jogava em um no pc, dependendo da velocidade que o carro atinge, não dá tempo dos objetos renderizarem na tela e tu avança no vácuo 

quem for retirar a pulseira no evento vai ter que cadastrar lá na hora kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk OLHA ESSE EVENTO DE MERDA 

#F360BR Antes do VP, ER7 mantinha um bom padrão de jogo. Com VP, que, há mais de 3 meses não tem um time, nem padrão de jogo, a discussão é ter Everton na reserva. Dorival, em três jogos, tinha um time, ganhando tudo. O VP ainda não tem um time. E quando ganha, é no sufoco! 

eu aceito 

Que FILHA DA A PUTAGEM 

KKKKKKKKKKKKKK esse jef 

Energias positivas para essa bixiga fechar sábado 

amg eu acho que a discussão se era ou não um acessório foi bastante pertinente, em relação aos outros acessórios usados por es outres coreógrafes do reality parecia só parte de figurine 

2 pendrivada e acabou o forro 

eu quero que todes os motoristes que aceitam viagem estando a 10 min do lugar se fodam mt 

Vou tentar aqui 

O que precisa ficar atento nessa temporada é acreditar que o fato de terem as ferramentas necessárias pra fazer uma movimentação não quer dizer que elus não devem ser planejadas. 

Dois passos pra lá 

amigues façam mh sobrancelha pfv 

‘Você fez a própria mala?’ Não? Então, não viaja. 

Foi mal cara 

Tldr: não tenho motivação NENHUMA para trabalhar, e não sei o que fazer. 

pprt elus foram possuidos por es deuses da musica nesse album n erraram em nenhuma pqp 

é minhe fantasme baby 

6 rebotes 

O quanto vale nós escolhermos e sairmos por errada!? 

MINHA OPINIÃO, eu gostaria de saber sim, entendo a família, mas e se elu não entrar? Quando sair na quinta e souber que ê avô foi sepultade e elu não foi avisade, eu ficaria com muita raiva 

hoje é dia de hora extra! haja força kkkkkkk 

Não acho que até o momento Lauren e principalmente Tarciane tenham entregade tanto assim na seleção principalmente, obviamente são melhores mas até o momento é só isso. Eu não tô falando de copa só tô falando que elu merece a convocação 

O cara q está caído q bate na bola na continuação da jogada. 

Vamo na arena amigue 

Simples. 

Descobrimos que vamos ser parentes há uns meses, e desde aí a montanha russa emocional tem piorado. 

" A convivência com elu está mudando elu"- Mafê Frases. 

O conceito foi criade pela luta política, no campo da política. 

Sol entrou em Áries, que Deus nos ajude 

Já tiveram esta sensação? 

elu n fez absolutamente nada kk q q vc tá falando 

Eu acho q não ressuscita pq nao vai" morrer", acho q Momo vai fazer alguma coisa pra manter elu vive o q quer q aconteça com elu 

o último caindo igual saco de bosta KAHSKAJSKAKAKKAJSJAKSJJQKSKAKAKS 

Não há racismo estrutural no Brasil. 

Vou te mnd foto no pv e vc fala oq tá grande 

eu a marie é ê pedre discutindo sobre gostos, com ctz loiras são as melhores 

e nesse paredão com o atual cenario eu preferia Gabriel fora ta# Bbb23 

Não fica surtado que a comédia pastelão tá só começando. 

Gosto de Tailandês, mas ê inglese eu pelo menos consigo cantar jskskskkk 

Já fui forçade a desistir de carne( agora só compro vegan por ser mais barato) e até isso está a ficar cada vez mais caro ao ponto que começo a considerar só comer 1 vez por dia em vez de 2 refeições. 

Mas em termos de relevância para a história foi 0 e elu nem foi assim tão boe. O Cooler é irmãe do Freeza e dava para fazer uma storyline com isso tendo em conta o rumo q o Super está a levar e o Janemba nem foi assim tão bem explorado por issoya 

Oii, tenho interesse! Te chamei na DM 

No precisamente 

Cara, tu nem passou ainda, sábado tem outro jogo parece que tu esqueceu que é ida e volta. 

Mês sem feriado é triste 

vc tbm mb!! 

Injusto e péssimo 

mto eu 

também tenho esse pensamento mas fazer o que né 

amo minhe namorade minha pessoa minhe garote minha criança minhe future cônjuge te amo meu amor 

8 dias pro meu dia, e eu sei o total de 0 coisas que irei fazer 

Eu amo 

Gostei da homenagem não, pode ir tirando odiei 

tipo assim imagina seu problema ser vc ter comprado 10 canetas quando precisava de 1 so e o meu sendo não saber se vou conseguir fazer mercado essa semana 

Segue o baile kkkkkk 

Quero só ver 

Torçam aí para que eu não seja desmascarade hahahahahahahah, pq se não buscar logo o pedido volta pra loja 

Último mês no fim de mundo 

O ESTADO DE SENILIDADE DELE!!! 

Ai há mais acidentes na altura do natal? Então ninguém sai de casa na época natalícia 

médico de UPA é tudo pnc 

Concordo 

Desde quando vc saiu 

Galera ta doente 

eu AMO usar ob, sou apaixonada, não me incomoda em nada, eu quero começar a usar elu coletore aí, pq eu não suporto mais gastar dinheiro com abs e ob 

Ontem estava a ver um programa de TV com a minha pessoa e elu disse:“ aquelu é a pessoa dos teus sonhos”, descrevendo o aspeto delu + a profissão. 

agr deu foi o carai mermo 

Fui convidade a viver com elu, numa casa da família, onde só estamos nós. 

E o seu time eliminado pelo ABC e flamengo que jogou porra nenhuma kkkk 

Ano novo astrológico... 

Vou sentir falta de vê o pezzolano e ê assistente delu na beira do gramado Los amo mucho! 

Dois pontas 

iron maiden simplesmente melhor trilha sonora pra um rpg 

Blz, vou olhar lá 

Ansioso com a avaliação de Rino amanhã. 

pra combinar com ê parente 

Nota: ideia tirada do post original no qual identificam países. 

Só dia pra vc 

o teu n mudo no meu 

a pessoa do vídeo morreu? elu não posta mais música 

Como elegem um lixo desse tipo. 

du simplesmente nao sei onde ta meu óculos e nao enxergo nada 

Ê inimigue fica furiose, porque toda vez que elu tenta, elu é OBRIGADO a recuarrrr!!! 

Man, nem foi Gomez q chutou. 

Sua pergunta deveria ser sobre a 777 não cumprir com o que prometeu e consequentemente apoiado por vc canalha. 

Caralho algoritimo!! Conversei sobre esse filme ontem! 

O limite de 8 pessoa do elevador 

aaaa bom 

Manda nada 

Finlândia 

Elu apenas usou um exemplo que o poderzinho reflete em espelhos igual a luz 

Valeu! O Modelo de Pickman é um dos melhores do Love, mesmo 

fumadao de xota 

O caminhão do asfalto passou tão ligeiro que levou meu boné novo 

Sim com certeza 

parabéns irmãe, Tmjsmp. 

ver gente da escola fora da escola é o pior terror psicológico que existe 

Estou em Lisboa mas estou a viver com mais jovens que trabalham e pago 350 euros por mês por um quarto. 

Injusto, votamos para elus sairem, aí voltam com muitas informações privilegiadas. 

Faz 6 anos que a minha ex acabou comigo, eu gostava imense delu, senti coisas que nunca tinha sentido antes de a conhecer, elu foi ê minhe primeire e única namorade. 

Pizza com batatas fritas. 

sonhei com elu 

elus não tem coragem de matar ngm não umes vagabunde desse kkkkkk no máximo iam te bater 

Hawksx Bucks logo de cara é sacanagem, os dois são tops. Dito isso, o top 5, fora de ordem, é: Hawks, Bucks, Wolves, Menphis e gsw 

não adianta passar pano pro ladrãe 

Foram fatos isolados. Realmente não consumimos aqui. Já morei ne Colômbia e é totalmente diferente esse mercado lá por exemplo. Aqui nem conhecemos a metade des cantores que existem por aí. E é isso. 

mariana: to nao 

Tô aprendendo da pior forma que você pode falar tudo que te incomoda e a pessoa pode simplesmente ignorar 

Dez 

E não me leve a mal, é q eu sou solteire profissional 

Nove 

Odeio ansiedade, me faz querer vomitar e parece que tudo vai dar errado 

Não pare agora. 

O karma não faz desvios, uma hora a conta chega. 

Care só de falar sobre isso de nove eu já quase chorei 

Sampaoli vai vir, mas vai ser cornetade pela nova seita q inventaram no Twitter, a seita que deu piti por Dorival não renovar com Flamengo( pq achou q ia pra seleção) e criou babozeiras de suposto funcionalx posicional. Se n fizer o time jogar vai ser associade a guardiola. 

Peguei um uber de 4,90 não sabia nem que esse valor era possível no app mas muito bom! Continuem com esses precinhos que tátoppp 

Eu sou uma pessoa extremamente cansada de ficar explicando as coisas, porque eu TRABALHO com isso. 

Sempre ligeiro com quem chama de amigue, falsidade pode tá em todo lugar, inclusive do seu lado… 

Inventem outra desculpa🫤 

Tudo ruim 

Todos querem amigues, mas ninguém sabe ser amigue! 

Vo da uma sumida 

Meu telefone já caiu de cara no chão, não sei como não quebrou! 

Feliz meia noite, faça um pedido 

Doutora Roberta, tive c em janeiro de 2022, e tinha salvo todas as suas indicações aqui no tt. Numa terça tive 2 exames positivos pra C, apliquei o seu protocolo com Anitt@, ivermect/na e +, na sexta já negativei. Não tive nenhuma sequela. Agradeço demais. 

vcs pensam com a cabeça de baixo, só pode 

kkkkkkkk jamais. 

eu morro de vontade de voltar a comprar na shein, mas e o medo de ser taxade de novo? 🫠🫠🫠 

Essa eu rezo há um tempo pra não ver mais com a amarelinha, mas pelo visto vou ter que redobrar as orações e ajoelhar no milho tbm kkk 

Fazer yoga parece tão fácil olhando, vai tentar fazer p vc ver 

Muito bom 

curtindo a noite 

foi a melhor resposta que conseguiram... 

Lindos: vcs são benção 

Queria saber é quem está ensinando essu guri a ser TÃO COVARDE assim? 

O problema do Brasil não é a falta de médicos e sim a falta de estrutura para que os médicos possam trabalhar. O Brasil figura que os países que mais formam médicos e também um dos que mais tem médicos para cada 100 mil habitantes, estando na frente de países europeus. 

só vem com pérolas 

Me amamttt 

Lula ja fez piada e elu fica calade, Tabata Amaral e só ume hipócrite que deveria ter o mandato caçado. 

Estilo cachorro- Racionaismc’s 

A cara de Marlon né né Bruna? Kkkkkkkk 

Sou garote de programa 

Eu sei q minhe parente n criou nenhuma fracote 

de abril tem bastante drama que quero acompanhar!! vou começar a fazer cursinho então não sei se vou conciliar bem o tempo mas dou meus pulos 

E tipo um molinho com os outros ingredientes, deixa marinando pelo menos por 3 horas pra pegar gosto. 

Crueldade?! Conheci o significado dessa palavra quando me sentei perto de algumas crianças. 

Não quer dizer q eu tô bem e com dinheiro sobrando não. 

Você tem sentido dificuldade em se manter #saudavel durante a semana de trabalho? 

mane não tem um pagode um sertanejo, como que vive assim 

uma duvida aqui: se colocarem os médicos cubanos para trabalhar na vinícola, é escravidão? 

Aí como eu queria ir 

SIMMMM KKKKKKKKK 

Não sei se ajuda mas tenho 34 anos. 

2 dia de ressaca como que pode kkkk 

Misericórdia. Vai pitucar em outro lugar 

pois é, não são os fodoes, todo mundo sabe q nenhum paredão tira ume campeãe de fato 

Contra o bastoni elu ficou pianinhe. 

E para vocês quais foram as coisas que não davam valor e depois de comprarem perceberam que melhorava drasticamente o vosso conforto? 

turno 2" já ganhei" turno 3" perdi" 

" N entendo essa relação" KKKKKKKKKK eu tbm n 

mds ume queride se crt fazendo a prova de física??? 

esperamos né né, valeu, querido &lt;3 

Heartstopper Dois Garotos Um Encontro 

Amigue quer que pega pra você? Tô na ufu 

" O fim é triste quando se dá amor pra quem não sabe amar" 

nunca vou te perdoar por me deixar assim. 

35 reais quase 4 litrao no mazinho eh mais q o suficiente p ficar doidona 

Um dia vamos nos esbarrar e quero te dar um abraçãozão. 

Perfeito. 

Se matrícula em hospitalar pfvr 

Sei lá mane, a internet revela muito a insanidade dessa geração. 

Toda vez q eu vejo um peixe em jogo de tiro 

Verdade adm que conexão tbm fico chocada 

O que aconteceu dessa vez? 

vejo algum edit do vash 

Ês franceses vão todos acabar mal 

bom dia neném, dormiu bem? 

Minhe campeãe 

alguem tem o mp3 do bolha cypher 

Ajudo sim, vem cá 

Acham que estou a pensar bem? 

Que ódio que não tô conseguindo entregar nenhum IR pelo aplicativo no PC 

a jaque chamando elu de feio kkkkkkkkkkkkkk 

PARABÉNS 

tipo, o bizarro é como prostituição é um assunto bem alienigine e assustador pra elu já que isso nunca fez parte de qualquer maneira da realidade cisheteronormative delu, é compreensível esse pânico delu em relação a prole ter que se submeter a isso como fonte de renda 

Queria comer besteira ao invés de comida🫠 

Cheguei a conclusão de que eu tô realmente mt triste 

caralho três minutos 

Tá me dizendo que o Arsenal é líder por causa de 5 gols que elu fez no começo? 

O trabalho sempre foi uma prioridade e mantenho uma rotina diária casa-trabalho-casa, sem grandes escapes. 

sei que falhei com você biologia 

Duvidei me chamar pra jogar tbm 

e vc vai lá, solta um conteúdo de uma situação privada sem nenhum contexto e explicação. Vc acha q isso não vai ter consequência na pessoa que vc se refere em Lucas? Se tem alguém q não passa nenhuma confiança, é vc com essas atitudes, então vê se cresce e amadurece mlk mimado. 

eu que sou 

E a casa delu tem cara de ser bélissimah, selado que foi Baphomet que lhe deu. Hahaha 

So falta mais um exame dos meu checkup anula de mulherzinha( ja fez o teu?). preciso acabar logo com isso pois esta atrapalhando minha agenda de consultas( ganha-pão) 

Ta ridículo essas confusões envolvendo torcida! Enquanto vocês ficam nessa se matando aí ês jogadores desfrutam de carros de luxo e mansões super confortáveis. Aí a maioria se quebra todo aí e vai pra fila de hospital público se tratar tirando vaga de quem merece ser ajudade! 

é piada pra vcs, mas decidiu jogo de mata mata de champions pra gnt, coisa q gavi e pedri nunca fizeram... 

Melhores três dias de festa com as melhores pessoas! Tava com tanta saudade de curtir com vocês obrigada por tudo e por tantoo 

Eu falei que iria dormir e esqueci e vim pro twitter ou seja fui pega no pulo 

Deus abençoe vcs sempre.. 

Isso é a banheira do gugu sem o gugu? 

orra amassava 

E a Corte Internacional não expediu nenhum mandado de prisão 

Não tá valendo ir no cinema ver não 

Que opções é que existem com a inflação atual? 

Lindíssimes foto amigue amei o look 

E quando tentava puxar por elu, tinha ataques de ansiedade. 

Obrigado dodora, te amo também 

é engraçado pq antes disso tava me sentindo mtt mal e achei q meus dias seriam uma merda mas é diferente, to com uma vontade de viver aproveitar o máximo e fumar mtt maconha 

Joguei bem no lançamento do Saturno... Depois elu foi meio q sufocada...pe ...pelos concorrentes 

esse é o caso clássico de que" A VÍRGULA É APENAS UM DETALHE"... o resultado verdadeiro é 4,1 % mas a vírgula foi SUPRIMIDA PELA CONVENIÊNCIA tanto do instituto( prostituto) como da imprensa falida... é o que mais se pratica hoje no país, até mesmo na suprema corte... 

Kria de novo 

rindo desse sonho 

Boa Tarde 

te amooo demaiss!! 

hit hit o quê pá 

mds do céu q raiva 

Que prova chataaaaaa 

como se eu tivesse falade uma merda dessa, estranha do caralho, tem que aprender que isso aqui não é terra sem lei não 

2 meses como gestora, o que vc ganhou? 

escola 

Ah po, é cirista. 

fiz certo e dps errei 

Não é pra mim mas senti medo mesmo assimphahahahhah 

AMO Vocês 

to boba ensinando ê minhe parente a jogar god ragnarok 

Morreria 

Quem e ê filhe de pute que só ficou filmando isso 

Esse povo além de marmoteiro é fofoqueiro, sério ainda bem que me afastei desse povo e quero manter a distância 

se você cantar não me encontre serei a pessoa mais feliz do mundo 

ariana grandex dua lipa 

Ninguém quer a key lá 

Nossa!! 

Deca, winstrol, durateston testex, a formula mágica pra vc ficar mais sex, treze conto, quinze, sei lá, paguei merreca a deca incha, o dura estufa, o winstrol seca 

Tá certinhe amigue, temos que nos mimar as vezes! 

Sempre carreguei td sozinha, mais pq agr tá tão pesado? 

Estou vendendo 

Falar merda pra Ju e pro crys 

Sua tua irma ent kkssksks k 

Estou recebendo uma quantidade avassaladora de boas notícias nesta segunda feira 

Saquei, eu normalmente só escrevo no seco pq nem sequer pretendo cantar né né kkkkk 

Fui contratade entre outras coisas para dar conselhos a administração, acontece que tudo o que eu digo, é trabalhade e fica exatamente como a administração quer, o problema é que a fazer o que a adm quer as coisas continuam na mm. 

Eu agradeceria muito!!!!! 

tenho dó de quem comprar roupa pra mim, oq da no peito não cabe na cintura, oq da na cintura não cabe no peito 

Opaa, então que tal um lanche protéico pra te acompanhar? 

eu não posso ver um raio de sol que subitamente dá-me logo uma vontade enorme de viver 

Fofa 

Luan muito bregue, q isso 

Na Justiça de Trabalho você pode postular em causa própria e sem formalidades, inclusive oralmente. Desculpe mas isso não é nenhum benemérito 

Poxa, que merda 

como pode jaca dura ser uma das maiores bênçãos divinas e jaca mole ser um des maiores demônies na família das frutas juror morro de nojo 

Vende uma dessa e se aposenta 

Na minha cabeça eu viro dançarine 

Donda está tão vive quanto sempre 

Essu Sampoli tá certíssime 

Em pe: Fábio Costa, não sei, não sei, Babu Santana, não sei e Adnet 

e oq me deixa pute eh q são coisas tão pequenas e momentâneas mas que até hoje eu lembro 

Like 

Entrar no serviço 12:00 hoje não foi uma má ideia…. De tudo que eu tinha como programado eu só não fiz um treininho… mas de resto fiz tudo🫶 

Traz o Dr. Ruivo da casa de vidro 

É o q temos. 

Que delícia 

Nunca tentem replicar esse vídeo com um Pitbull. A menos q vc tenha cabelo colorido 

Não fomos feitos para amar! 

Brava, Nuala. 

Nesse fk é cada maluco perturbado da cabeça kkkk chega a ser surreal 

vc ta sabia q boe parte des policiais sao bandides tb? q policial ta metide em tudo q é crime: trafico, milicia, pistoleires, grilagem de terra, roubo de celular e etc Nao da pra defender incondicionalmente policial. 

Grato pela vossa ajuda 

fiquei muito chocado pq eu falei bem baixinhe e elu virou iguale ê gurie de exorciste pra mim fiquei assim 

Arma para cidadãe de bem 

amigue eu imploro todo dia 

para com isso nao aguento mais ver uma pessoa tão linda assim 

Dinheiro na cueca 

gente do céu, o campus é tão grande que a gente de perdeu 

claramente uma conversa minha e tua 

vai na pista?? 

doida pra assistir essa serie 

Eu ia dizer isso... Até porque usei metro no rio a vida inteira e vi na hora que não era la... Mas tem gente que ama a américa... Só não ama a deles... Aeroporto ali, pertinho. 

A meu ver isto já é um caso de dependência e não de terapêutica. 

Amigue foi TOTAL Ethan, série!!! Eu supere acredito nisso 

VAI SOBRAR QUEM NESSE ELENCO? 

Pela lógica, esse ano de Grenal, elus chegam um ano sim, um não... 

Tendo em conta que o curso não exige grande trabalho, pensei no ultimo ano de curso ir fazer em conjunto com uma formação em eletricista. 

Elu acha que vai passar o semestre sem fazer sessão? 

Às vezes sim, kkkkk 

Eu VII 

meu orgulho meu amor melhor do mundoo ti amooo 

essa plataforma só me faz passar raiva minhe deues que raiva absurda como pode um troço que é pra funcionar simplesmente NÃO FUNCIONAR 

Essa renatinha é um tesão 

Sempre foi 

Sempre com as respostas certeiras, né né? Eu fuiiiiii!!! Endorfinadaaaaa 

sdd amg leo 

Pode até ser, mas nesse ângulo aí a página tá forçando kkk 

eu não assiste a edição ontem porque fiquei puta com a repescagem, mas uma dúvida, a Dania deixou vídeo ou áudio ou foi só o thadeu que falou? 

Tô totalmente esgotada, ansiedade tá a mil, tô me segurando muito pra não desabar até no meio dos outros 

A GNT INDO E VOLTANDO DO CORRWDOR 

as minorias estão sendo muito humilhadas hoje 

Alguém me mandou mensagem? Meu negócio n deixava passar mensagens“ spam” 

que o dean pega o trem do medo, o caso do careca grande que foi arrastade 

linda 

O meu tbm está; liguei pra elus e fui até agência elus disseram que iam abrir um chamado pro banco geral da caixa pra saber oque houve mais até agora nada 

ESSE SABADO É A FORMAÇAO 0-0-11 MARECHAL rs 

só para fora. 

Lógico que eu vou, mas é uma pica a falta de compromisso 

Onde vejo isso? Tô precisando da minha dose semanal de ranço e vergonha alheia. 

Não dá pra colocar os dois 

N tem riquezas no subsolo 

Não no Brasil 

Eu gosto quando eu estou traduzindo todo um projeto de biodiversidade em inglese e do nada elus mudam pra francese no MEIO DO O ARQUIVO.#paz 

Os ataques e agora o repasse ao estado é para justificar o“ pagamento”. 

eu com ê estágie 

tinha que ser anulade gomes sobe se apoiando no zagueiro do ituano 

A ausência de capacidade não significa a ausência de intenção. Bolsonaro contra o autoritarismo do estado? E o excesso de sigilo ou ausência de respostas aos questionamentos via LAI? A politização de quase todas as polícias?( CPF: 014.267.380-30) 

Bem q eu estava precisando de uma 

jovem até eu que curti o Valhalla não acho essa maravilha todajkkkk 

Pq cris? 

Só estão divulgando pq ê jogadore postou a foto 

Obra prima! 

feliz pelo mini querido do lucas 

Mas quem tava no celular botando as músicas era vc kkkkkk 

toda vez que uso a expressão" abrir a mente" me sinto ume senhore de bastante anos 

Essu eu pago pra ver 

eu sendo a primeira a entrar no ônibus hj mds os dias de glória 

Contra Nicacio? Eu fico até ao lado de Amanda com certeza! 

deues sou eu e eu digo q pessoa não se divide 

Quantas vezes nossa vaidade 

que raiva da porra, só me atraso, todo dia todo dia 

eita que eu acho que eu sei pra qm é 

Serio o Ian... meu pobre problemático fofo 

ainda nao 

olha o TRAILERRRRRR 

Não sinto que o" trabalho" que estou a fazer tem algum valor ou é útil. 

Minhe queride, o Brasil é uma democracia nove, ê candidate da redemocratozação é presidentehj 

Mds eu precise voltar a estudar coreane, quase q eu leio o N como se fosse um R 

QUE BONITINHOS 

Fica ligado meu nego 

to assim em pv 

DEUS Te ABENÇOE BOM DIA. 

o final kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

Digamos que elu está na casa dos 20 e eu nos 30. 

olha que fotos maravilhosas 

Porque vcs surtam tanto assim? O perfil já não apoiou? Já não vai ter multirão 12:00? 

Quem votar no fluxo não terá meu respeito 

Não fico só contigo, mas você é a que eu mais quero. 

IM SORR Y IM CURIOIS 

matéria chate ou docente insuportávele? 

Nao estou a falar que elu nao deveria ter afrontado, faça e bote para arrebentar, resolva ou fique calado,, Porem um indivíduo cheio de filhes e netes mesmo sendo morto deixaria ês filhes em sintuaçao tragica, por isso digo nao serve para presidir vai so trazer confusao para o povo 

o negocio do raony eu nem lembro direito o que vc falo mas sei que tu quotou um tuite delu e varios tempo depois quando tu abriu a conta elu achou. 

o video KKKKKKKKKKKKKKKKK 

pensando em todos os momentos que eu me humilhei( de verdade) pros minhes amigues votarem nos dalseo e no jianyu e nenhum dos tres fugiram da eliminaçao 

Elu encaixa mto bem no esquema do newcastle por sinal 

E ês parentes apoiam- quiçá concordam. 

Bem sei que é estúpido, e que ninguém quer saber de nada do que estou a fazer mas, mas sinto muitas vezes que ao fazer coisas sozinha estou a ser julgade e observada pelos outros. 

curieus! 

VOCE EH MT LINDA LUNA 

Não parece que estamos tds a trabalhar para o mm, parece uma empresa onde cada pessoa é a sua própria equipa. 

Isto não se aplica em tudo na minha vida, e há mesmo certas situações em que já consegui mudar esse pensamento, mas de uma forma geral é isto. 

Ta querendo atenção q eu n te dei e veio buscar dnv vai falar sozinho q eu n tô passando fome p deixar tu encher meu saco 

o hobi não foi no show? 

Foi algo que ambos queríamos mas mesmo assim, a sua depressão fala mais alto. 

Quase perde meu voto, mas beleza. 

fico com menos de 200 euros que vão ser gastos porque vai haver sempre despesas que nao estamos há espera. 

KQKWKSKSKSS 

O atuale governo e ê pute 

a gurizada da esquina nao tao por nada 

Dona Menina e Maria Navalha que respondam por mim. 

Deve ter sido top o show do ppa ontem. 

foi essu pastore belgue que te salvou naquele dia difícil? 

Querendo mt faltar hj 

Valeu Edu, curso excelente 

Ficou acordado que eu pagaria as despesas( luz & água). 

Né Né possível isso... 

eu amo a melanie mas é cada coisa q essa pessoa se propõe q deues me livre 

ahhhh nada que ver hahahaha 

calvo e cabelo branco 

to quase comprando☠ 

Agora o acordo sai, afinal chegou ê líder more. 

Meu cachorro aprendeu a abrir a porta, agora elu abre e me procura dentro de casa 

já não aguento mais a faculdade jurei 

os olhos delu são mais incríveis 

Queria gastar a volta de 200€, no máximo dos máximos 300. 

Então continuamos com alturas boas e menos boas. 

clare né né, estudante do rego barros entra na política de cotas 

Esse NEM é um inferno de ruim 

Hoje ainda não fiz nada e se passar assim 1 mês tb não tem problema nenhum. 

Não! Nem fodendo 

Chega logo fim de semana 

bando de pute false 

Everton Ribeiro sofreu isso com Paulo Souza e vem sofrendo novamente! 

Neymar/ Bale 

ENTÃO 

é dms 

Eu tou quase morrendo entalade, porém melhor morrer cm isso entalao, do q ir pra cadeia 

Tbm te amo vida 

Estás bem? Ou é só um jogo??? 

nem fudendo KKKKKKK 

pra que eu vou querer manter gente assim na minha vida, quero mais é q evapore 

Tem outro sobre manejo de crise que também preciso fazer, um pouco mais barato( 3.999), simplesmente em Copacabana no Rio de Janeiro( não tem opção online) 

Fundão tbm 

NAO TEM CONDICOES DE ADMINISTRAR UM PAIS DE DIMENSOES CONTINENTAIS COMO O BRASIL. 

estou bem e vc? 

Bom dia 

Abençoada semana⚘ 

Minhas duas vizinhas de casa com piscina, partiu fazer amizade 

Eu quero tanto trabalhar com cavalos, mas a glr de UFMG está me puxando demais para Silvestre alguém para elus pfv! 

a gabs me chamando de minion roxo dps q eu fiquei toda manchade de tinta Serio 

nao acredito que inflamou pute que pariu viu 

Po ai é foda 

Elu tá tentando arrumar algo pra fazer lavagem de dinheiro. 

Algume amigue me chama para ver John wick por favor 

paule culiado 

amo fazer cowash, meu cabelo fica muito macio 

lana abriu o insta finalmente deues finalmente 

Vemmm ai 

que palhaçada amg atrapalhando montar minha playlist de stream 

piooor 

bravoooo 

Impossível desver agora kkkk 

Eu pensava que já tinha avançado, e já não tinha nenhum sentimento por elu, também já não vejo a imenso tempo, mas por alguma razão elu não me sai da cabeça mesmo quando estou inconsciente 

que lindo!! pode me mandar? 

Elu tá dando em cima de mim? 

design gráfico é minha etc 

minhe parente e minhe madrinhe me deram o ovo dos ursinhos carinhosos 🥹🥹 nunca fui tristeeeee 

Bom dia! Acordei mais não recomendo 

Tive um sonho muito aleatório e outro sonho que foi bom.. mesmo eu não falando mais com elu, o sonho foi engraçado kkkkk 

cursed demais o elevador caindo nao consegui ver 

Sim, tu tens de gostar de Inácia, descobri isso há pouco. 

Volo 

Obrigada Deus, pelo livramento 

como que tue namorade não acha ruim literalmente 40k de macho te gadando e mandando a pomba na DM? 

óbvio que ia acontecer isso comigo, 1 em 1000 pessoas, óbvie que eu seria a sorteada 

eu to tentando mesmo vida te amo 

Amigue, espero que você consiga descansar ou que na primeira oportunidade tire um tempo pra você!! 

Mais um dia com dor no ombro, não sei se pq durmo torta ou se preciso trocar o travesseiro‍ 

Quarente e oite JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Série* KAKAKKAKAKA 

Nunca sei se elu tá falando de mim ou de outras kkkkkkkxorei 

Juros pra primeiro imóvel devia ser zero, um banco estatal pode muito bem fazer isso. 

Aula só Quinta??? Nem queria kkkkk 

acho que isso é uma coisa que depende da idade, na época de escola todo esse ambiente nos faz ter essa certa" competição" para se sentir aceitos em grupos seja de pessoas" populares" ou não, o fato de que elu já pensa em ter maturidade em relação a isso já é um começo 

já teve um que falou que já que eu ia passar o ano novo viajando( com a minha família) elu ia de arrasta pra baixo, depois descobri que passou o ano novo com ês amigues e a criança que elu me traia 

n sei daonde bb o lesserafim so tem hits 

Rodrigo Caio 

" Grave": fazendo c* doce. 

eu vou ri 

Amor vim aqui em fevereiro gorfei horrores 

se você não viu 

[Unknown] pessoas tbm sao um pouco gay 

vamo lançar qnd formos pra guaratuba dnv 

O que acontece lá respinga aqui. Na verdade já estão copiando faz tempo, na política e nos costumes. 

Inclusive agora c tá errado 

Sou muito jovem de mente e corpo 

Não considero como luz 

Inclusive nenhuma dessas deveria ser Tiana 

Isso é muito real 

Sabe oq eu to esperando agora ate a repescagem q elu seja inocentade pq a outra la ta falando horrores delu e tal e elee esteja nesta repescagem e a Globo peça desculps ao vivo sobre o ocorrido pq quem era pra se sentir ofendida ta ate se declarando entao podemos ver q foi injust 

Esse ano de Grenal da final do gauchão. Posso provar 

Espero que estejamos certos kkkk 

Estragaram elu nas temporadas finais kkkkkk 

Que isso Paulo 

Gente, a família que decidi. Key não sabe de nada do que aconteceu. 

085755579909 vcs free kk 

Nunca Ganho Nada Mesmo 

Rainha 

Boa noite, vim aqui vos chatear só para ouvir mais opiniões. 

VENDO INGRESSO 

Boa tarde 

O jaden não está falando mais da stassie nos shows 

Comecei uma relação com uma pessoa mais nova, vamos fazer um ano daqui aqui a uns dias. 

Quando eu como um Leno e trago outro pra casa dps do role, pode saber que a situação alcoólica foi feia 

Elus estão a fazer o challenge daquele rs que ê concorrente tinha de ignorar o cão? 

Eu compro UM kibe e o povo fica de olho gordooo?! Puta vida 

odeio jogar de sage na ranked sozinha, na moral 

Nuke delhi 

Ou então tem erros, que peço para corrigir e só 1 mês depois é que é feito alguma coisa. 

velho serio 

elu é tão gracinhe 

não podemos controlar as atitudes de ninguém, a lealdade vem do coração. 

Hmmm frio e sem seres tuba entregar? Hmmmm n sei n 

nossa gente a casa de raquele é tudo queria morar aqui 

tbm amg 

o mundo é daí aí pra pior. 

Já trabalhei assim, era considerade horista, ganhava por hora trabalhando em quiosque de shopping 10h em pé por dia, e o salário era isso R$800 e o resto era comissão. E eu só aceitei porque Ê DONO da franquia explicou errado e disse que o salário era R$1300 + comissão 

Isso mostra apenas como ê brasileire é BURRO. Não é falta de informação. É falta de vontade de se informar! 

Hoje tive um em que encontrávamos na rua e tínhamos voltado a namorar. 

Ainda mais da parte do Jimin 

IDÊNTICOS 

Você vai trazer aqui as informações que serão dadas na live pra quem não conseguirá acompanhar? 

Vc sabe que a culpa são das pessoas que são escrotas né 

Mizera 

minhe Deus eu tomei uma costada no braço e na cara hoje 

morri não sabia! ai, não sei como q vive sem a consciência pesar, lixo 

Tô a isso aqui de largar 

A criança me odiava tabto que agora fiz por onde elu me odiar de vdd KKKKKKKKKKKKKKKKKKK 

manda na Dm e apaga o comentário, mais seguro pra vc msmtlgd 

Pra trazer alguém de volta não precisa ser alguém que já está fora da casa, mete dois paredões falsos e resolve a parada 

cara e a maya que pediu pra minhe parente colocar DORIME pra elu dormir 

Vou ser o primeiro a lançar uma pochete de lapis do vaxco 

os bottons cute as hell e hail lucipurr & gt; &gt; &gt; 

lembrei delu na hora kkkkkkkkkkkkkkk 

Caraca, pode crer, tô vendo aqui q tem uma versão no catalogo mesmo. Vou dar uma pesquisada pra ver se rola algo do tipo mesmo! 

responde agora 

finalmente aposentei minha mochila azul da nike 

como sempre vc n sabe o que fala 

A minha equipa sou só eu, mas tenho de frequentemente solicitar dados aos outros departamentos e é como se tivesse a trabalhar com crianças, tenho de pedir de joelhos que me forneçam a info, normalmente não vem a não ser que meta ê administradore ao barulho, qd vem, vem incomplete. 

obg deues pelo ru da ufsc 

Que criança folgada so pq tô mudando pro apartamento em frente ao delu quer que eu abra a porta pra ventilar o dela 

ume vez minhe prime ficou foi passar por baixo acho q a mochila delu engatou e elu quase caiu depois fingiu q nada aconteceu errei a história? 

pq eu tenho q ser tão ruim em matemática 

pois usa amg 

Não carrego peso de culpa nenhuma nas costas, porque eu sustento minha postura e me responsabilizo pelas coisas que eu faço, diferente de muitos que se escondem atrás da religião pra justificar suas atrocidades 

Kkkkkk, até parece que essu ogre sabe falar outro idioma, muito mal ê portuguese kkkkkk 

Uma vez veio a correr para mim como se me fosse bater por lhe dizer apenas a realidade. 

Agora a solidão começa afetar-me e queria colocar em prática alguns planos de futuro a 2. 

Messi? Final da copa? Com certeza foi 

os taekook e os namgi juntos 

tomara q nao chega tbm 

a agenda tá sempre cheia, mas posso te encaixar entre a elsa do frozen e a draculaura 

Nisto eu perguntei se eu não lhe fazia sentir a pessoa dos meus sonhos e gerou ali uma pequena conversa. 

Tenho 19 anos estou a tirar o curso de Relações Internacionais ne Minho, é um curso que me identifico e até agora está a correr bem, penso fazer mestrado também, mas sei que é daquele tipo de curso que posso muito bem sair da faculdade e ir perguntar se querem saquinho. 

mas eu tenho uma raiva da ingratidão que você não tem noção não 

Kkkkkkkkk era oque tinha, guase desci sem pagar. 

My do céu, eu tô morrendo de vontade tbm 

Essa série ginny e georgia me dá uma vergonha alheia de assistir... 

Se é loucura ou talvez paixão JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Outro fator que me está a inclinar nesta decisão é o facto de me parecer ser um emprego de futuro, isto é, dificilmente os robots vão roubar o trabalho a um eletricista, na minha percepção mais rapidamente aumenta a procura. 

Minhe Deus que agonia vei 

No momento estou em audiência, quando chegar em casa vou morar no gshow!# ForaFred 

chegaram me cumprimentar ontem e lançaram um 

Eu trabalho elu estuda, então pareceu sensato. 

Defeito da minha academia: não tem um espelho 

Ainda tiveram que dar um bala juquinha de troco. 

Eu incapaze de farmar, tô c 10 tiros a Eras 

nossa, que ofensivo 

cortaram a minha luz ódio 

Eu PQPPPPPP 

eu e os d vdd passando o msm gloss 

Valeu Nenê por tudo, mas não tem Condições pra elu Jogar uma Série a, técnica elu tem, o físico que não tem Como mais! 

Bacano anda a fazer estragos em todo o lado 

Corrupt politicians, Corrupt Generals 

Mano na boe esse role de horues ai eh ê mais de índie possívele ...acabei de ver ume dj tocando um remix da música do mc rodolfinho no maior dos pique farofístico, DEUS ME LIVRE 

Descobri q minha pessoa gosta de stray kids prlo sapato dela❤ ❤ nao gosto porem otimo saber 

Hoje em dia não precisa mais não... kkkkkkkkkk 

O que a globo tá fazendo gente???? Me conta, voltar com o povo que foi eliminade??????? Como assim??? 

Ficar 15 dias sem flu eh foda... 

Será que isso é bom?? 

Gente, façam terapia! É bom demais!! ♥ ️ 

bom dia 

Se tu fizer uma listinha humilde com filmes PICAS e outros de qualidade duvidosa pra ficar revezando entre filmes longos e não tão longos assim, tu consegue demais 

Para aninha kkkkkkkkk 

Porque tu nao vai porra 

vc é doente man, juro por Deus 

Sou financeiramente independente e facilmente me adaptei a morar sozinha. 

vai merda nemhuma 

Não sei se você percebeu mas só colocou 4, não 5, espero ter ajudado queride 

Pensando nisso, tentei reunir dicas pra te ajudar a se manter a sua melhor versão, mesmo que a semana seja intensa. 

Manequim me pegount 

Sim eu só encaixando em vc oq vc acha 

Depois essa mm adm cobra resultados. 

Quando começamos a namorar eu transformei me, tornei me uma pessoa mais confiante, mais alegre e feliz, o mundo era bonito. 

misericórdia mt sociável 

precisa comer merda pra saber se tem um gosto ruim? 

o tanto q eu ODEIO essas atitudes n tá escrito 

olasofichu 

Levanta essa cabeça e acorda pra vida 

Peixes 

Acordei e já fui no mercado comprar umas coisas tem um rio de roupa pra lava uma casa pra ser limpa aí ai vida não tá facil 

taehyung news brasil voces sempre serão as grandes 

FORA BELMONTE 

MDS QUE PÂNICO?????? Achei que era só um! 

É isso amg e o melhor caso va se mudar c alguem é tentar ser uma pessoa o mais de boa possivel( se houver a possibilidade de ser c alg q vc conhece no caso) 

Dia ruim 

porque Deus sempre 

Existem profissionais que trabalham com golpes, por isso elus imitam os sites verdadeiros para fazer com que as pessoas sejam enganadas. Equipe Magalu trabalha pra que isso não aconteça e tem um time específico que toma as medidas necessárias. 

a gente ficou em primeiro lugar o jogo todo, pra no final errarmos duas questões e ficarmos em quarto lugar🫠 

Com muito prazer viu, eu em 

Nesse trabalho por conta própria comecei a prestar serviços para uma empresa de um grupo de empresas, elus queriam fazer contrato, mas eu não quis estar presa a essa empresa( não gostava do modo que é" gerida"). 

Bem na cara pfvr 

si vc acha 

Ler um texto e interpretar ninguém sabe, mas rebolar o cuscuz no baile... 

ir p entrevista na chuva, q benção desse anápolis viu 

A minha só tem eu 

eu deixo, tô precisando 

zé pequene herói nacionale 

Me conta uma novidade, queremos é solução, se não sabe, pede para sair. 

Cara, isso não fode as articulações das pernas? 

Obviamente os dois não sabem o conceito de" não é não". 

Farofa= muito bom 

Bom dia 

Conqueror Kurt Lulu 

Eu sou guerreire 

o próximo deveria ser ê fraque abele ferreire, além de ser péssimo ainda tá envolvido com esquema de apostas 

Tem tipo o corredor 

Caio, pedimos desculpas pelo ocorrido. Identificamos uma instabilidade em nossos canais e já estamos trabalhando para regularização. Por favor, tente novamente mais tarde. 

devorei swarm inteirinha ontem mt boa assistam 

Meu fone foi de base, vou chorarKKKKK e o pior é que minhe parente gastou o dinheiro da minha conta que já nem eramto- 

Todo mundo sabe. É só manter o que foi feito ontem 

Amigue caraca eu te amo tanto você não incomoda nunca nunca 

queridaa linda 

eu tava pensando em comprar esse serum mas acho tão carinho, o serum é o mais caro na shopee, e essu protetore em pó queria tb 

os conselhos de minhe docente de filosofia são os melhoresKAKAKAKAKKA 

Desgoverno? O país com maior aumento de economia, crescendo, reduzindo desemprego... Esses PTistas devem ser tudo de outro planeta mesmo. Pqp 

Libra( eu acho) 

DIA MATTZÃO 

Tbm acho 

CPI NADA NE MANE!!! VC E BANDIDO MESMO 

Qual é a vossa opinião e experiência? 

Besteira! Elu pode tomar providências judiciais ou até divulgar que foi procurade mas postar a mensagem recebida é violação postal. 

Comprei um jogo pra rayssa kkkkkkk 

Bom diaaa 

Melhor do que cantar" Vou festejar" de 10 em 10 minutos. kkkkkkkkkkkkkk 

Nicácio e Key são os únicos eliminamos que merecem repescagem #bbb23 o resto não vai acrescentar em nada 

O propósito delu estar DESPRESIDENTE era QUEIM4R, DESM4T4R, 4BUS4R do seu P0DER, G4STAR nosso dinheiro, tentar levar dólares por vacina, esconder jóias, espalhar MENTIRAS( FAKE NEWS) e principalmente M4T4R A P0PUL4C40. 

Eu li" Hj eu acordei" e imediatamente pensei querendo comer pastel lembrei de minhe amigue guaxinim rafaele um cara legale um cara bacana pena que tode vez elu pega na minha bananaxinim é ume amigue do peito dms elu escuta comigo ume cacique capataze o xinim é muito legale elu more no meu 

fez oq Doidao 

Um jogo da discórdia hoje com frases des participantes, assim quem voltar da repescagem já vai ter tretas novas 

óbvio q sim 

qnd vi q ia chover sair correndo e comprei marmita, assim q voltei caiu um toró, nunca foi sorte sempre foi deues 

um dos ghostfaces antigos voltar, pq já era pra ter acontecido antes, mas por conta de + 

Quero morrer logo 

ta pior q o twitter 

Olhe sua DM 

sim vida, você é mt imponderade 

Receitinha de marinada que eu fazia no restaurante que eu trampava: 

Abaixado: Megamente, Leo, não sei, tem cara q se chama Reinaldo, e não sei. 

" E eu que sou introvertido e esquisito ao ponto de ver um cara fazendo pull down muay thai, não chegar pra oferecer ajuda e fazer vídeo pra hypar no tik tok pegando uma plaquinha no crossover" 

MENTIRA QUE O SPOTIFY FEZ ISSO COMIGO 

vc pedindo essa música ontem kkkkkk 

oq vc acha? espero q eu consiga seguir certinho sem compulsoes pq nao aguento mais 

e vc acha que alterando o estado nao muda a economia nao garote 

Espero que esse esteja mais pra Abel Ferreira do que Paulo Bento. 

Alex Kapranos!!! 

Não consigo encontra-lá, será q elu foi embora??????????? To ficando triste. 

Fico até sem palavras para expressar o quanto eu odeio essa chuva do 12:00 É SÓ NO HORÁRIO QUE Eu TENHO QUE SAIR DE CASA 

Mas pute merda 

É um belo remédio, tbm faço isso kkkk 

funibaba 

O fato de um dos meus principais grupos de fofoca atualmente chamar“ Curso de Marketing de Mafiosa” sendo que eu sou a única pessoa de Mafiosa lá me faz esboçar toda vez que mando mensagem lá 

Pensando em descer até a praia 

Só fala o dia e hora kkkk 

NOSSA A MONA CHAPOU ALI REAL 

de qm é o outro?? 

o nayaro tá fortinhofml 

Kkkkkk nada muda 

Comprou moto. 

Elu é mtttt chique sdds de usar até 

Lha o que você fez heartstopper 

Reforçando que, isso foi uma decisão da família, não dá KEYLA. Então parem de atacar mais do que elu já está sendo atacade. 

A chapeleta que é só cera 

É um misto de ambas. É difícil para uma equipa como a Alpine lutar com Ferrar/Mercedes /RB, as armas são desiguais, mas elus própries contentam-se com serem os“ melhores do outros”. 

Gente o que é isso? Tem explicação religiosa isto? 

Que vergonha cr KKK 

Que ódio dessa escola 

Minhe sobrinhe tá com uma mania de ficar puxando a minha barba e depois fica rindo. 

toda vez q eu precise fazer alguma adultice eu entendo o pq tanta gente toma adderall ritalina sem prescrição, cheira po, usa bala pra limpar a casa 

Na minha opinião é egoísmo ninguém é burro gente Gustavo n tem a mínima chance de entrar. E outra o jogo de casal já deu, ninguém quer ver romance mais n 

Seria muito importante o inter contratar ume meie atacante, Maurício e alanpa precisam sentir uma pressao. 

Quiisso? 

Bom diaaa 

Jogou demais!! Recorde da carreira em pontos!! 

vou fazer contagem regressiva com música qnd vira a meia noite 

Vou protestar na frente do ccs!!!! 

aiai essa Joycinha 

café bom não precisa de açúcar 

eu sempre vou repetir pra todo mundo: cultive sues amizades. uma rede de apoio é o que a gente mais precisa na nossa vida, nossa prioridade número 1, nós somos vulneráveis e sem uma fortaleza somos facilmente derrubados 

Ficar reclamando não vai mudar nada, só vão perder tempo, eu em! 

Nada presta nesta merda 

Preciso comer alguma coisa 

elu tá me esperando voltar da guerra. 

Mesmo alemãe sendo tudo feie iguale elus ainda assim SUPERARAM 

Que lindo clima 

foi melhor do q nação 

Poxa‍ 

fds tbm 

Achei curioso ver o que obtinha apenas com a tuga 

" RECOMENDAR TIKTOK" JESUS É" RECOMENDAR TWEET" 

Deuse da paixão JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

heh aldo 

amanha volto ao tablado sdd de pisar naquelas tábuas 

O que é Mistborn? 

Lado tenha algo não muito agradável. 

vsfd cara KKKKKKK 

Pois fique com elu. 

Quem“ vive” de luta, quer que a luta seja eterna. 

mídia? mídia ocidental? 

Uma vez VARmengo sempre VARmengo. 

É ter calma, 

BURACO NO MEIO DA A FLORESTA 

sim eu sou iguale uma criançaidai 

Só pode ser gambá ou trik4 querendo desestabilizar o clube 

Oii vc vem smp aq? 

seu favorito ta ind 

felicidade pq ê thore vai tosar 

Se o que eu sei de você já tem um tanto de podre imagina só o que não chegou até mim 

Eu tbmmm! Mas acho que elus vão falar o famoso" Em Breve" IASJHSAu' ja que pelo que vimos elu parece estar bem no começo de produção 

ufa deu horario do almoço 

EP 2 com Shin Dong 

É complicado de explicar porque não o sei bem colocar por palavras, mas sinto que se for na rua e estiver a caminhar sozinha, não o faço com" à vontade". 

Elu não conseguiu implantar o sistema tático de muita intensidade. 

Eu já tava no clima de querer soltar umas verdades por aí antes mesmo do Sol entrar em Áries. Agora entao, piorou. É tiro, porrada e bomba 

Ir ao Allianz é só alegria a ANOS, o time disputa tudo possivel, o estadio é 1 mundo, nao temos NADA DO QUE RECLAMAR. Obvio que discordancias sao normais, mas vc realmente é um modinha mimado do caralho de pensar assim, entao deixe o estadio pra quem realmente ama o CLUBE, n é seu caso 

mas vamos as boas novas: em breve tramparei para( mais) uma banda do underground que admiro muito 

Eu pensei que eu era a doida místique, até conhecer Clara 

nem saiu exposed, tô decepcionada🫤 

hoje eu queria ta indo pro trabalho de metrô ouvindo o“ furuuruan” da linha amarelajajaja 

Parabéns 

A regra é clara: se você sabe que a pessoa está sendo corne, não avisa, pq a errada da história vai ser você, e não quem tá traindo. 

Com um climinha desse, chega vem a vontade de ter uma namoradinha 

distorção de imagem fode com a minha mente 

minas ou são paulo 

Água! 

a gabi morrendo e eu rindo KKKKKK 

obgg sonho🥹 

hoje é dia de perna 

te chamamos por lá, ta? 

Alguém em situação semelhante? 

.. eu indo pular da janela 

Inacreditável! 

acho que vou cair dura no chão de tanto sono que eu tô sentindo 

Treino bom é quando saio da academia com tela preta🤌 

E se eu faltar mais uma semana? Sera q da merda 

É... O presentinho dos Árabes foi aceito sá pra não ser deselegante não é mesmo? Não teve intenção alguma de ficar com elus... 

isso é algo bem do cotidiano mesmo mane 

Obrigado! 

eu nem tento entender, só escuta as músicas e sigo minha vida 

O melhor período chegando aí 

Este mês paguei o selo e os seguro do carro que foram 230 euros. 

Muda de time. 

Você não chegou nem na metade do que pode construir na vida, 

não acredito 

Que filme e? 

la parte que no canta no es de el jaksksks, es de feid 

parentes né né amore 

N sou mais de 1 semana pra aparecer vídeo delu entrando no rock 

Sim, louis em primeiro lugar SEMPRE! 

Começando a polêmica da semana. 

Dançar e Beijar muitoooo pq siiim 

Eu nunca vou entender o cr ué trata a pessoa mal e fala q faz pq elu merece isso 

Qaundo eu to sem dinheiro eu fico um estresse só... de péssimo humor 

AF 

vou silenciar essa mona pq tô quase batendo na cara delu 

Bom dia 

vsf sou mt burra não entendo matemática básica nunca vou ser nada na vida 

qr comprar as minhas logotmb 

Você tá merecendo uma coça isso sim, tô puro ctg 

Sabe o vídeo em loop do draft do Arod? Será substituído pela pick 1 e do Love. Nada muda 

ja passou da hora de eu tomar vergonha na cara. 

é tão grande e feio 

Receberam bilhões de presidente Bolsonaro durante a pandemia. Ê que essus bandides fizeram com o dinheiro? 

Acontece 

O auge da minha vida: troquei de perfume porque o meu antigo eu sempre passava pra ir ver meu ex ficante e toda vida que ia passar lembrava delu KKKKKK ódio 

Exatamente, por isso carrega no café 

não aguento mais isso 

mas vc ta diferente de um jeito bom liv 

aonde tu pede amg 

levei meu livro de go pra escola e fiquei mostrando pra todo mundo igual criança 

Medo de vc tacar fogo em tudo! 

Estamos ajudando 

ainda falta 

Mulhere só sofre pelo indivíduo, quando elu não sabe agir da mesma forma que elu 🤌🤭 

QUE!? Me BOTOU NOS MELHORES AMIGOS Q ISSO 

Que dia difícil 

Eu vou na sua indicação desde a primeira vez mi maravilhosa, lá no Mr cachos, mas miga se vc tiver um melhor manda pá nois q eu quero ir 

Já fomos referência. Hj somos a referência do que não fazer, e só não caímos( ainda) pq tivemos o muita sorte 

Gostar da Nintendo tem dessas! Eu gosto delu por ser um dos piores controle já produzido, isso o torna especial pra mim. Quanto o analógico a gente troca por um de game cube e tá valendo. ☺️ 

Fred tem que voltar 

Medicação essa que está desajustada e desatualizada. 

Serve de experiência pra transferir tudo assim que o pagamento cair na conta 

Eu seeeeeeeei… 

juro camila tu é um cão 

Sol aulas brt de praia 

mas pra isso a abertura das vendas teria que flopar horrores 

p hj eu só queria a pedra do sal 

meu pior pesadelo... 

Incrívele com Rede Manchete foi referência em programas, novelas e esporte no início da década de 90 e depois migraram para a Globo. 

O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos. Provérbios 14:30 

eu e nico dormimos abesse no arzinhoo 

fiz o tweet do energetico pra encher o saco, o evento foi bom dms, fui muito bem tratada aff ate na hora de comprar o ingressoseriooo 

Eu PENSEI QUE FOSSE O OLAVO DE CARVALHO 

INGLATERRA CAMPEÃ DA FINALÍSSIMA 

é o karma 

nossa, como elu é diferente, hein?uauuuuuuuu 

Impossível isso ficar ruim, chef. 

lesserafim 

indo ver o cb do nmixx e vou dar minha opinião sincera 

eu AMO ê minhe ex sogre, se elu não é a melhor pessoa do mundo eu não sei quem é! 

Que linde minhe Deus 

QUE LINDOSS 

Link ne próxime Tweet 

A carga para nós pessoas sempre é major, sempre precisamos saber lidar com tudo. Relacionamento, família, emprego, amigues, vida social e quando se é parente tudo piore. Homem só tem a preocupação de ser o gostoso, então se for passar pano. Eu passo para a pessoa. 

Que sou considerade homofóbico, por exemplo. No grupo delu. 

sue parente e uma diva da verdade 

me agrada muito degustar um album de cima a baixo em ordem, isso me da mta paz 

Tbm concordo!! 

Sdd desse época 

o que explica ser tão fácil tirar coisas do lugar e tão difícil colocá-las de volta 

Estamos vivendo absurdos! Todos os dias as pessoas nos assustam! 

Faz uma reclamação pro aplicativo!!!! 

Concordo. Ainda hoje sinto que elu foi a mais injustiçade. 

Nossa isso n foi mto educado da minha parte ne booom dia tl 

dizem que é a coisa mais suave do mundo, queria usar. 

FORA CASARES 

Linda demais delícia 

Quem não tem coragem e ainda não se conhece, não deve brincar comigo não, eu gosto de respeito, sou muito educade, mas quando eu viro é com minha navalha que corto a sua maldade. 

Mete um duelo boleirosx Laried pra gente ver um negócio 🦅 #ficafred #foradomitila 

O RIO GRANDE DO NORTE EM CHAMAS E POR ONDE ANDAM OS" TÃO ATUANTES" MINISTROS DO NOSSO STF??? SUMIRAM??? JÁ CONSEGUIRAM O QUE QUERIAM, NÉ??? 

Eu amoo esse universo ABO!!! 

Vamos a brindar!!! 

que pessoa 

Nem no teu sonho Vasco ganhando vcs ganham da gente kkkkkkk, perdendo é tranquilo, acontece com qualquer torcida. Depois chamam a gente de mentirose, flaxereca é foda 

Pista de rally serve pro entretenimento 

Que ódio quando n se sabe oq fazer q rumo tomar, mane q tortura 

Minha cabeça não ajuda. 

KKKKKKK maravilhoso 

Que mais um? Minhe cônjuge está lidando com cada vez mais estudantes" red-pilled," e a misoginia está* piorando*. 

Bravo olé matadore! 

amigue, eu tinha visto alguma coisa sobre elu só ser distribuída pela netflix mas que na verdade elu é produzide pela MGM, que pertence a amazon. 

galinha n voa né né amg infelizmente senão poderia sobreviver 

tô pensando mil coisas ao mesmo tempo, daqui aqui a pouco minha cabeça explode 

a gente cantando essa: a dream come true!!! 

isso explica porque o governo não quer classificar esses atos como terrorismo! 

bom dia e num tô ligando p nada 

Casimiro" sofrendo" da mesma resenha quando o Alê Oliveira participava das transmissões nos jogos grandes da Champions: sempre terão os 2 lados, com os que preferem a transmissão focadax descontraída. 

Parabéns biby! Toma um bolo 

como pode she wolf ser tão boané 

falsa do crl kkkkkk 

Eu voltando a seguir o* depois de ter seguido e deixado de seguir umas 5 vezes pq o reels apareceu pra mim e que indivíduo lindooo 

Faltei aula hoje e não me senti culpade, realmente faculdade é outro nível 

Paguei R$64 em um tênis de R$290 

obrigado naluzinhaaaa 

No vosso caso, o que era preciso para se sentirem a pessoa dos sonhos de vosse parceire? 

eu deste tamanho com uma pessoa deste tamanho em cima de mim 

crlh esse livro tá muito bom, nem acredito que já tô acabando.. 

um banana aí 

c vai msm? 

Verdade e elu faz oque se espera delu lá, ja o messi é ê melhor jogadore da liga que vocês diz se difícil e não decidi nada lá foi psg foi eliminade da UEFA com o messi em campo e perdeu pro rennes com messi em campo 

Este tirou a semana para me chatear, ou tirei eu a semana para o aturar já nem sei bem. 

prefiro almoçar coxinha 

parabéns eloo 

apita nao blz 

E elus ficam 

Meu Deus, muito sono agora 

Boas, acabei o meu curso de engenharia informática há pouco tempo e fui expulso de casa por es mais parentes porque de acordo com elus" com 18 anos já trabalhava e sustentava uma casa" mas isso é um problema há parte. 

amigue isso só não eh mais eu c vc e vere pq nao fui eu q postei! eh assim mesmoskskdkfkkf 

eu: mariana quer fazer meu quiz 

eu não sei se quero não kskskks 

Q ódio de tudo isso 

boa ideia 

eu amo a relação da kennedy com qualquer um da familia walsh amo elus mais que tudo 

viade mt valeu pela dica pprt agr eu tava indo me jogar numas pedras ali pra ver como era mas como tu fl eu n vou mais obrigado vc salvou a MINHA VIDA A VIDA DE TODA MINHA FAMILIA 

Ês cares tão vivendo de um lance pô kkkkkkk é uma resenha 

ent você vai ver q é na MAIORIA das conversas de vocêsKKKKKKKKKKKKK 

Se fosse elu, ficaria pra tentar a terceira seguida mas queria demais na seleção brasileira🥲 

FORA LULA!!! 

Eu sou ume galãe de novela até quando eu n quero, fazer o que né 

bom diamattzao não precisa gritar não 

N brinca 

Ainda falam que não tem bobe no futebol 

Sim, tb preferia reclamar da transmissão dela 

Acha acha 

Ah sim, agora entendi. Só vale a partir de 2003. Na próxima vez vc deixa isso especificado. Mas podemos falar de Romário, Petkovic, Bebeto, Edmundo, Diego Souza, Leandro Amaral, Juninho, Felipe, Nenê, Prass, Martin Silva, Gilberto, Alex Dias, Fagner, Eder Luis, entre outres... 

se soubesse o tanto eu ando me esforçando e me privando de tanta coisa, ninguém vinha tirar minha paz não kkkkk 

tu trabalho de 1 de março a 30 de março e só vai receber dia 20 de maio.. seria isso? 

Éssas balas perdidas sempre acham alguém que não tem nada a ver com a criminalidade! # BalançogeralRJ 

O que importa agora é que pra“ artistes” e países falidos tem milhões 

Com a agenda 2030 nem o PT aguenta 

Já surgiu kkkk 

Ivson falou q rolou vídeo de sábado, fiquei com o cu na mão achando q era vídeo meu fazendo merda 

Kkkkk calma o coração rato 

fico pensando eu e minhe cupadi o be e ê henry grande já, só soltando 

tá foda kkkkkkkk 

mt dever pra pouco tempo oua 

acho que vai ser com 

Vai ter trote sext a( farol) e eu vou ir de vermelhoooamoh 

sinais de que o rolê foi bom eim kkkkkkkkkkkkkk 

A favorita ganhou do mesmo jeito. 

Essas imagens me deixaram 300x mais feliz 

Pois é, amg. Dongfang foi tão maravilhose, queria algum outro iguale elu. 

olhasame🥲 

O Vasco sem SAF estaria afundado na série B. O modelo associativo ruiu e não daria mais certo em São Januário. Era a única forma de mudar as coisas: mudar o modelo de gestão onde se há compromisso com o dinheiro e profissionalismo. 

acabei de ver, q perfeição 

É servente de sorte 

Ameaças, invenções, distorções completas da realidade, saídas de casa porque falar e resolver problemas não é solução… Então eu fico na posição de deixar ê minhe namorade grávide por aí na rua ou vou segui-le?! 

É uma delicinha, pena q não é minha rotina kkkkkkk 

Eu falo 

Elus SÃO ESPECIAIS??? SÃO SERVIDORES COMO OUTROS!!! 

mais uma chance p feio 

Ao início fiquei reticente mas, justo ou não, acordei que seria assim feito. 

Pão com banana é um clássico. 

embasbacada como cada dia que passa a galera tá ficando mais conservadora fingindo de progressista 

Seria o primeiro a ser castigade porque é honesto 

Júlia 

Que enjoo da porra minhes amigue 

Perdi minhe avó, e depois de 2 meses perdi minhe parente, esse mês fez 1 ano e 2 meses q perdi minhe parente. E durezane 

omg silenthillcore devia ter tirado foto pra fazer moodboard de berimbau junto com uma foto de bonde do maluco 

eu falei isso semana passada previsível 

eu acordo 

O problema da previdência é só ne França? O Brasil já fez cerca de 7 ou 8 reformas da previdência e em breve teremos de fazer outra. O problema é o modelo onde ês jovens pagam aposentadoria dos idosos. Essa conta não fecha pois a população envelhece e ês jovens contribuem menos. 

Esse é foda e joga mt pelo Napoli 

vou tomar apenas duas cervejinhas 

que lugar lindoooo 

O VIDEO DO HARRY COIM A CALÇA RASGANDO WU PASSO MAL KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK 

tá, com certeza você está larysse 

No meu tempo de criança, ê minhe parente cosia uns remendos para durarem mais tempo... 

Primeira coisa que Priscila viu quando eu cheguei aqui no trabalho foi o chupão, que odioooo 

você deve gostar também, imunde 

Que lindo 

Há informação de que os torcedores do Fenerbahçe querem exatamente Vitor Pereira 

Zé Neto e Cristiano- Pátio do Posto 

Incha melão, que vais ficar a ver mais um campeonato, 38 ,e para o ano tem mais 

Tb não me posso despedir, tenho uma coisa que quero pagar até ao final deste ano. 

COMO QUE VOSES COMEMORAM GOL DA FRAMSA CARAIO 

Aaaaa Ana Beatriz deixa você comigo, Mariana mal amade eu não fico te seguindo na rua igual uns cara aí 

Apenas o simples: MENGO! 

Então♡ 

Amigue, ou você se expande ou você crie guerras contra outros países, só assim tu vira potência. 

tô me forçando a usar, porque deu trabalho pra ajeitar 

Tem muite jornaliste ruim no Brasil e em especial no Rio Grande do Sul. Mas aqui tem um, que até não é ruim comentando, mas elu acha que é ume Ruy Carlos Osterman. Cristiano Oliveira acha que está acima do bem e do mal e é muito mal educado chamando muitos que discordam de burre 

Sem pandemia entrego mlr que todes elus 

Mulhere bonite perdoando indivíduo feio, cadê a novidade? 

A resposta mais fácil seria arranjar outre namorade, mas infelizmente depois delu, não sinto absolutamente nada por nenhuma outra pessoa, ninguém me faz sentir o mesmo que senti por elu e também não quero" usar" uma pessoa como maneira para me curar, não me parece certo... 

lindinha dms 

Gasto mais com a estética do meu pc do que com a minha🫠 mas td bem pq sou linda naturalmente 

Quem é bom e não o tempo todo são os EMPRESARIOS e imprensa ou será q vcs acreditam q com Rony é Yuri Alberto temos uma seleção BRASILEIRA com condições de ganhar uma copa? Que absurdo o futebol REGRIDE A CADA DIA e tem cara q por emprego apoia 

elu tem que parar 

Eu não entendi nada 

Os dois lados da moeda, Pedro e Pedrosa 

" Mais Médicos" deveria se chamar" Mais corrupção", porque elu serve só para isso. Senão vejamos: Cadê a estrutura para receber esses médicos? Como e onde elus vão atender? Não é tão simples assim, contrata o médico e acabou? Isso o governo não explica. 

É que em inglese elus chamam elu de hound, que é uma raça específica de cão de caça, se tu for ver não é uma tradução tão ruim. Apenas cão é genérico 

c pão da pra encher sim 

Contem com a gente, elu vai voltaaar🫶 

Mas você sabe que o povo usa de tudo pra atacar elu. Eu acho melhor evitar 

só pra deixar claro aq q eu sou mt fãe do hamilton mas é q tem coisas q nn dá pra fingirné 

Um dia de cada vez.. 

Não me sinto bem! 

A pessoa q inventou turno oposto tá no inferno 

Um meia 10 

fez cirurgia carai? 

Conselho tutelar aqui pq escolhi usar o âmbar me pede o endereço na DM. Beijos. 

almoçar né né gate 

é minhe parente 

rinite fdp 

Mas no Brasil, insistem nesse erro abismal que engessa o país, impedindo seu desenvolvimento. 

...... está complicadodeviancito 

me fala o quão triste eu precise estar para te fazer felize 

eu me odeio muito q delicia 

O NEOF4SCIST4 /NEON4ZIST4 fez o que elu sempre fez bem N4D4. 

sempre, e o tempo todo, pois pertencer aos lugares e às situações é confortável, e qualquer coisa que fuja disso acaba sendo angustiante 

po viade n solta o número em comentario não, flnd pro seu bem memo 

Brincadeira né a resposta de Barbiere sobre a saída de Pedro Raul:" cansado". Tá te sacanagem. O time vai ficar parado quase 01 mês, o Vasco só tinha 03 competições neste ano. Estamos em março, inicio do ano agora só resta o Brasileiro. 

Mas não é porque eu te odeio que eu não posso mais beijar tua boca 

Tu muito menos, principalmente quando o assunto é C O R R U P C A O 

Flamengo negocia melhor, tem um produto nacional. A diferença é que Flamengo atrai anunciantes do Brasil todo, as contas não são tão simples. Faça as contas dos valores do seu post, dos ganhos do Grêmio, Corinthians ou Palmeiras, verá que estão mais ou menos na mesma base. 

Quando eu doei sangue a primeira vez, fiquei tontinho kkkkk lembro da sensação até hoje 

tu que acha 

Pessoa recebe mensagem e sai contando pra tudo e todos, emoção é foda 

EP 6 com Lee Sungmin 

N vejo a hora de chegar em casa pra chora em:( 

Bom dia linda! 

escrevendo sobre o scooby e o igor na cartinha aos prantos 

Desisti. 

cada sinto mais que não há nada que possa comer 

Oque é mais inacreditável é que teve economistes achando que isso ia dar certo 

Eh fode mane 

OBGG 

Gnite too 

Ala o cara que pegou dinheiro com agiote e fugiu do país 

Marcelo Moreno tá de volta Samuca? 

Foi absolutamente NADA 

12 meses aí nesse reffis plus. Cambada de incompetentes, tanto o DM quanto a péssima preparação física 

Acho que o negócio é trabalhar até dar uma dor 

sim pq os produtos na europa são tudo 100 % confiável 

BRIGADA GATINHA 

Vou bem e vc?? 

PIZZA DE MILHO SYL? 

Mas sempre quis ter algo meu, então decidi sair e começar a trabalhar 100 % por conta própria( já trabalhava em part time enquanto tava na consultora). 

fazendo São Paulo se apequenar 

Pqp atenção primária à saúde é mt chato serio 

eu fui no hospital ontem ja marquei os examess 

O SOL ENTRANDO EM ÁRIES interessante isso 

Eu sonhei com isso dnv q porra 

EP 3 com o Taeyang 

hj eu tô cm tanta raiva q sinto q vou infartar agr msm 

Ainda sinto dor no abdômen, o corpo dolorido. Aff... 

Finalmente dormi por 8h seguidas 

Eu pos afterlife acabando com meu armazenamento 🫠🫠🫠 

Deixa o homi trabalhar sô 

a culpa e de amigue NarcoComunista de Lula 

Essa foto agr e a do jimim de branco. Elus brilham por onde passam 

nenê pão 

reparem bem como o prof genivaldo tem a voz igual a do shrek 

Pensativa sobre 

Ué a revisão de cálculo 1 foi pro saco??? Qm vai me ensinar cálculo 2 agr? 

nosse senhore como eu enjoo rápido das pessoas 

Como q pode Niterói e São Gonçalo serem cidades tão próximas e ao mesmo tempo tão distantes né né? 

É Lula e Alckmin 

Pagamento pelo apoio e vitória no estado. 

eu juro que não aguento mais ter útero 

achei engraçado e eu gosto muito quando botam estéticas infantis em coisas controversas ou pesadas 

vai colocar na minha qnd eu chegar 

FF 

simmmm, muito bom pqp 

Seguindo todos...SDV 

#. qual a chance de explodir no ouvido? 

Cada vez que vejo um vídeo de pessoas misturando coca cola com leite eu sinto uma leve parada no meu fígado, intestino e rins 

Fedora Joshua Lars 

Wtf, o mangá de akira tu tem que ler de trás pra frente, só que da esquerda pra direita, que porra é essa 

A sociedade do cansaço é tão manipuladora que eu tô aqui barganhando comigo se trabalho hoje ou não. 

Minha auto comparação tb me mata 

É assim que acaba 

O meu caso já bebe e fumei, e tbm já beijei, já o sexo faiz tempo e muito viu sério, Agora a parte fiz nada as vezes não, digo isso pq eu fui julgade em momentos cobrados por erros que não cometir 

toda semana isso, tá ficando complicadokkk 

Eu quero ser aquilo que eu jamais fui e dizer pra mim aquilo que eu preciso mais ouvir! 

e eu e a thay se matando na aula da ariane 

Finalmente as coisas tão andando pra frente 

O credito nao resgatado é o dinheiro que voce tem na pulseira, o" resgate" é o que voce consome no evento, conforme voce vai pagando as coisas no evento vai consumindo esse valor. 

#BBB23 Folha 

vc não precisa de convite, já é de cs 

Quer me deixar pute é eu mandar msg e não me responder, nunca mais eu mando! 

vc prometeu 

bom dia mia leh 

nem vi o preço mas já doeu meu bolso 

TA VENDO QUE NÃO TO LOUCA 

O auge amg 

o vape derretendo o cérebro delu laurinhe 

Acertei uns carrinhos legais ontem 🤌🤣 

UM COELINHO LGBT 

eu fico pensando como eu iria explicar para a dara de 13 que os mundinhos delu iriam se colidir assim 

Não me empurra que eu já tô na beira 

Ñ precisamos de coachs no ensino médio, precisamos de docentes exercendo seu ofício com dignidade! 

Nao há solidariedade e tratam-nos como lixo para ter um teto para dormir. 

Exatamente, é tão ver isso ficar natural 

Ontem comi um dos melhores hambúrgueres da minha vida. 

Nao sou emigrante, e sou de uma família completamente normal que veio para Lisboa para ter uma vida diferente. 

Trocou de nome mas cortou a faixa 1. Aliás, você viu alguma Casa Verde e Amarela ser entregue? 

Bom diaaaaa 

Será que vem coisa da jisoo aí?? 

uber moto com esses capacete cocão fechado me mata, jagunço kkkkkkkk 

3h seguidas de aula de química, eu tô assim: 🫠🫥 

KKKKKKKKKKKKKKKKKK eu amoo 

Muitas INJUSTIÇAS 

Segue a thread 

Eu ouvi um amém? AMEMMMM 

Too late. 

Minhe afilhade Nasceuuu 

Mais uma pessoa que eu vou trair de nove, alegando ter tido uma criação escrota 

Simples assim. 

sinto que engordei 15 kg só nessa última semana que não fui na academia 

esse foi um dos melhores finais de semana, sério 

Ter que rebobinar a fita pra assistir o filme do início 

pelo amor de deues te fode muito( eu mesmo kkkkkkkk 

Se elu não pode comer doce nada mais justo 

Pezão grande, seh loco 

Sepa fazem anos que não durmo bem 

Eu na vida kkkkkkkk 

recebendo 

você dá a mão e a pessoa quer o braço. 

Minhe amigue: eu sei que fulane é boy lixo mas.... 

Tô errado? 

Um 5 

Abraço 

Tenho que levar elu até a Zika sair 

Nem tanto por tomar os tapas mas, principalmente por se colocar nesta situação. Não sei de quem é a frase, mas ê docente Olavo ê dizia muito" A fraqueza atrai a agressividade" 

estou uma gracinha hj 

Não acredito que perdi minha pulseira que eu tinha a 10 anos a coitada 

Em uma casa com Amanda, Aline e Marvvila, é óbvio que quem saiu é mais interessante. Se o programa não tivesse manipulade tanto pro Sapato e Amanda, as coisas seriam diferentes. Tá um saco assistir agora. 

Mais cancelamentos para trambiqueira 

Alcaraz sim. Iga não. 

Bom senso é igual desodorante. 

nem meio dia é ainda mas já decidi que hoje vou ter que comprar um doce pelo meu ótimo comportamento de não gritar e arrancar meus cabelos 

Exatamente! Eu coordeno o setor de transporte de pacientes aqui. ..esses dias ume Van baixou na oficina e a prefeitura emprestou um celtinha todo estourado e Secretária de Saúde perguntou se tava bom. Eu respondi:" Tá ótimo! Passageiro precisa de transporte, não de conforto! Se… 

Bom dia bimbim que seu dia seja incrível 

Fiquei chocada com esse humor de madrinhe delu, tudo que fala e elu não gosta fica de bico 

Bom dia 

Nem fala.... Eu to achando melhor elus não voltarem mas.... 

ê pedre falando p eu aprender q eu ganho dinheiro fácil 

Deplorável! 

O teste nos casou e nos deu filhes... socorr deues... kkkk 

Só pra desencargo de consciência nos jogos que elu transmitiu de Botafogo e Vasco qual foi o maiore número de espectadore? 

todos os pontos fracos que me fazem fraquejarr 

Absolutamente tudo o que eu vou fazer gira em torno de: consigo treinar antes ou depois disso? Se sim, ok. Se não, jamais. 

igual a japa não tem 

ouvi, meu parecer é que: de fato é uma musica 

OBGGGAMGG 

só está meu corpo aqui no trabalho mesmo, pq ê alme..... 

A mais gostosa de Loccitane 

Isso aí todo mundo entendeu, a questão é que não é tão simples fazer isso 

Sou apaixonada 

Realmente interpretação e noções de escritas né né KSKSKSKSK que tu escrever uma coisa e na tua cabeça ser outra e aí vem a questão política da coisa que só piora Hahahahah mas é isso típico do jovem cirista do twitter 

ontem a madrugada foi longa, passei metade delu chorando 

cêis não vão parar, né né? 

minhes primes falaram que quando eu tava bebade eu dizia que meu nome era milk e ta todo mundo me chamando assim 

no fui a ver a billie que dolor 

elu fez isso ontem com você 

Simplesmente eu. Minha paz em primeiro lugar, prefiro segurar minha língua de Chicote 

É incrível como uma péssima gestão destrói váries trabalhadores. 

Quebrava mesmo KKKKKK 

que brava segunda vez que eu tenho certeza que fudi com alguém da auto escola 

Jogadore BANIDO: GzCZuEDi 

KKKKKKKKKKKKKKKK não é possível. 

Nossa mlr meu sonho ter teclado branco, mais o tanto de sujeira e pelo que iria ficar no teclado qual tu usa? 

Mds q criança linda 

odeio segunda feira, o pior dia da semana.. 

Tipo.. o q tem haver? Ahshsushsusjsusjsjsjsj n entendi, qualquer pessoa começa debaixo:.) 

eu quero 

Por mim não merece um voto 

sem mordekaiser, sem dinheiro pra riot 

Acho deveras engra a pessoa reclamar exatamente daquilo que elu faz o tempo todo com os outros 

Não sou ume biche do mato mas não gosto de me expor demasiado e tenho receio de encontros com estranhos. 

Vc simplesmen ignorou o últime trabalho delu 

você me beija e diz que me ama e a gente transa, mas qual que é sua intenção? me diz 

Sou também acusado de não fazer planos, para dois, mas em boa verdade cada vez que faço planos elus saem furades. 

Nao tenho condições para ter uma casa sozinha ou até com alguém em Lisboa e periferias porque é impossível como o mercado está. 

Banana= muito bom 

por isso tu tá nelu 

Eu nem precise pois elu me bloqueou rs 

mais um dia o elon musk acabando com o meu tt 

Essa foi a série que eu mais gostei do UCM 

Eu levei esse gatinho, Carlos, muito fofe! 

Lindo dia e ótime semana para vc amigue de café 

?? do nada KKKKKK relaxa amigue, eu tb levei pra casa 

tenho vontade de comer meu gloss 

FICOU IGUAL 

Trezentos comentários 

Um perfume me levando para o céu JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

Maior karma da minha vida é gostar tanto de biche... Tô pagando todos os meus pecados só pra manter a serena VIVA pois elu é uma DEMÔNIA QUE ÓDIO 

A única certeza é que o clube das Marias é a maior piada dessa geração 

sempre né 

qria ficar bem dnv 

uma vergonha por dia... 

fumando alonso 

acho que essa semana vai ser a pior do mes 

Teve milionário e jose rico? 

eu recebo cada direct que é impressionante 

vc meu amorrrrr 

Não sei o que fazer, sempre tive dificuldade a fazer as coisas só pq sim. 

sei lá tô de saco cheio 

For Lagos citizens 

alguém aq foi taxade na shein esse mês? 

Estou agonizando em minha mente 

Já deveria estar aqui 

Se nao for eu quem vai ser?? 

Por incompetência do governo do estado em assegurar a segurança, ABCx Fluminense /PI será com portões fechados! 

8 pra aguentar caso vc me dê um fora 

Que bom, torço mt por elu. Atacando sempre mostrou muito, mas defendendo, pegando rebote e as vezes sendo burro pecava demais 

Ja foi perguntar? 

é segunda violet.... 

Ao seu dispor 

oi amor 

Não se corre atrás de ninguém, ou anda do teu lado ou mete o pé da tua vida 

arruma essa merda ai meu parsero cadê meu código 

Domingo tem aniversário de minhe cunhade graces a Deus, nunca fui triste com todos finais de semana ocupados 

Essa técnica não assiste o Br feminino. Brasil vai perder mais uma!!! 

te 

sem querer parecer ansiosa... mas já tem alguém almoçando...? 

Sim. Lembra daqueles filmes bem antigues com atores fumando exageradamente 

Nunca mais 

igual um zombie hj na ufrgs 

quero mais eh q se foda 

me atualiza Amgkkk 

Pelo menos na minha vida independente dos meus acertos ou erros é Deus que me sustenta, que define meus caminhos, que me ergue quando estou caída, que me dá livramento do que não é para mim. E assim que eu creio, e apenas confio. 

vamooos twitter m da globos 

Lá conseguimos conversar melhor e encontramos uma solução. 

Uma única unidade de luta com efeitos em literal 42 episódios, 3 filmes e 2 ova. E mesmo com isso da pra entende toda a coreografia. 

O pezzolano disse que desde dezembro, queria sair, alegando não estar 100 % focado no projeto. 

Vai votar 1 que foi do deserto também, e certeza que é a larissinha 

Falei desse momento. 

ela colocando poesia acústica só pra me irritar ontem ave Maria 

Fale sobre isso com elu, fala que sue namorade é exibicioniste 

Neste ponto, melhor elu ficar solteire 

Faria sim confia, oq adianta trese zagueiros mane? Não tá dando certo, o time não ganha nada no meio, além de perder consistência, a zaga paçoca toda hora, pulgar não é ruim, nós tinha arão e o flamengo jogava dms, quando elu voltar é só testar, pq não usava o cara pra quase nd 

o objetivo é humilhar elu 

a pessoa que traga narguile nao tem medo de morre 

Não há nenhuma estrutura. 

Falam direto sobre isso no bar 

Nada 

Eu só queria uma massagem 

Famoso tem dinheiro p porta de três metros 

gada partner 

Eu pensava assim. Ate eu me dar conta q pedir comida tb é consumo hehehhe 

indicações de dorama disponível na netflix( fora a lição 

Vsf KKKKKKKKKK 

Sera que vem anúncio de comeback do everglow ou apenas um banner com photoshoot da era pirate( 2021) e com chances de ter algum erro ortográfico…??? 

O que não quer dizer que não há racismo, mas certamente não é estrutural. 

graças a Deus né né, tá maluco de contratar aquele preguiçoso pro nosso time 

superação 

Acho que minha vontade de viver bateu o 0 absoluto 

* bloquer* 

Da uma segurada ai pq suarez joga gauchão e tem menos gols q cano kkkkkk 

Terminei o noivado de um relacionamento de 14 anos aos meus 29. 

O q o jegues fez pela população brasileira? Diga aí, fortaleza 

Já vendeu? 

O departamento físique de São Paulo é uma piada 

Mods trabalhando como nunca né né kakakakakka 

Tbem acho que essa edição não tá dando certo! Se for pra trazer alguém que seja a primeira eliminada e quem sai amanhã 

Sinto até que acelero o passo. 

Luta atrás de luta🫠 

Sem coragem p ir ao médico ou até falar p alguém… 

Caramba a chave de padarie caiu no meu telefone quebrou a película todaaa 

decepcionada, voume matar 

kkkkkkkkkkkk vei 

Ou, se pá, foi erro da minha parte 

Vem pra BH, assistir GALOx América 

3 dias pras gameplays de RE4 sair eu n aguento mais aaaaaa 

Não sei como posso conhecer pessoas sérias, evitar aventuras. 

olha, tá muito mais perigoso do que era antes da pandemia, sem dúvidas 

A semana a recém começou e eu tô louque que chegue o fim de semana 

Os cara recebem pra comentar merda, que trabalho bom 

abao, minha bateria social acaba em minutos 

AH NÃO, PARA GABI 

MANO TEM Ume CARA BATENDO UM RANGO COMPLETO COM PRATO E REFRIGERANTE DO O MEU LADO 

calme, elu tem 12 anos, ta novo ainda 

Ontem elu foi o pior em campo, e a culpa da virada foi totalmente delu 

Essu MENINA NÃO PARA DE OLHAR PRA GENTE 

Ótimo centroavante para o maior do Nordeste 

Hoje é um dia nostálgico. Sinto falta de tanta coisa. 

Obrigadatchuca 

água morna serve nem pra chá 

Depois dum final de semana regado a felicidade, na melhor que uma segunda feira regada a prazos 

VÃO BOTAR A KEY DE VOLTA KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK 

como alguém constrói um muro com louvor? 

Queria eu ser elu 

Ta de sacanagem Kkkkkkk elu se apóia ne adversárie, quem tá atrás delu apenas encosta.. sério mesmo que vc quer vitimizar Gustavo e arrumar uma falta inexistente nelu? 

para c isso 

Hoje eu to vivendo 1 segundo por vez, simplesmente tentando ignorar o futuro 

Este es original o tb copiado? 

nada como o amargo da rejeição para temperar um indivíduo feio 

Viaja não cara kkkkkk 

Vai nada tu vai ser nosse madrinhe 

valeu aninha 

última vez que eu pensei nisso foi em 2020 e elu pegou fogo 

Ser pelado seguroooooo 

Só não tá no top 10 porque faz pouca postagem 

compra essa aí 

achei q era Yasmin trem balinha akamalvadeze mami de Silva 

Esse departamento médique de São Paulo é uma várzea! 

Pior que achei icÔnico e já prevejo isso virando moda entre a população durante a exibição dessa novela( programada somente na minha mente hahaha) 

Nem fudendo tô fora 

Kkkkk esse pessoal do interior de Minaskkk 

não precisa ser do meu jeito 

Vai parente mostra 

Pra nós minhe amigue, amém 

oq foi adriele, ta apaixonada 

Simplesmente meu twitter parou de seguir todo mundo, o pq, não sei 

FALA A VDD Q FIZ COM JEITINHO E É ISSO QUE Te FEZ FICAR 

quero o dorama tranquilo e engraçado que eu não precise pensar muito 

racista em pleno maceió 

tbm sou team greg e tom 

Depois dessa repescagem sem sentido, tô parando de ver e comentar o# Bbb23. O último apaga a luz. 

minha mae qr q eu durma no CHAO IMUNDO DA ESCOLA 

Boas acções?! Um santinho de pau carunchoso, assassine de pessoas inocentes e de tantas crianças, bem como os chineses trazem os olhos meio fechados, é natural que não vejam oque sofreu o povo ucraniano por causa deste foragido. 

Já passou bastante tempo desde que acabamos, mas de vez enquanto tenho sonhos delu. 

todo dia alguém nesse site atacando jones s/ motivo nem nenhum, tendo um teto completamente feito de vidro 

seria interessante o brasil construir o proprio foguete, pq desses 15 %, pelo menos 5 % não vai pra propria AEB desenvolver um veículo nacional 

Bom dia ótima segunda-feira 

Boas, ando no Fittness Hut, porque é a única rede de ginásios que tenho nas duas cidades que mais frequento( Lisboa e Leiria). 

Pablo 

20 pontos 6 rebotes 12 assistências 

achei que elu tava falando de namgi to me escangalhando de rir vai tomar no cyyyyy 

precisa machucar assim? 

Podemos voltar à serenata? Apetece me chorar por já ter passado 

minhes amigues não podem sair cmg e eu tô mais triste ainda 

É VÍCIO, KAKA 

Se elus soubessem no que tavam se metendo!.... 

Não foi reeleita!? Pois que agora aguentam a gestão da mesma...cada povo tem o governo que merece! 

uh é pca uh uh é pca 

JÁ ESTAMOS VIVENCIANDO O MINISTÉRIO DA INJUSTIÇA: REPRESENTANTES DAS SUPREMAS CÔRTES MUNDIAIS ALIADOS AOS DESGOVERNOS VÃO ENTREGAR O CONTROLE MUNDIAL A UM ELEMENTO EXTREMAMENTE CRUEL E MALIGNO( O ANTI- CRISTO), MAIS OS QUE CONFIAM EM NOSSO SENHOR JESUS CRISTO, SERÁ TIRADO ANTES 

Amanhã há festa, gosto muito 

tá conquistando seu espaço cada vez mais, sem derrubar ninguém. Até porque o cara já levantou muita gente como nós que tá começando na aposta esportiva. 

se liga mane 

Eu vou compraaaar 

Kkk pênalti claro 

Pq cê sabe que elu tem 5 gols na PL, né né? 

Eu acho tão satisfatórie twice ter 9 membros pq sempre forma 3 grupinhos de 3 no desenho de palco 

Esses seguranças são péssimes atores .kkkkl asqueroses. 

Sim eu sou a que bloqueia 

Quem tá te chamando de fofinhe? Sem minha permissão ainda 

Fala como se só elu dormisse na casa né, aquele bigfone era muito arriscado, que teria risco de ser indicade automatico ao paredão 

feliz ano novo astrológico 

KKKKKKKKKKKKKKKKKKKK imagina a paimon e o dain falando mal de barbatos juntos 

Como eu pensam muitos de igual maneira, e com toda a situação que se vive no país nao sei que futuro iremos ter com toda a gente da minha geração. 

stefan, damon e Alaric juntes KKKKKKKK MT BOM 

se não levar em consideração a dicção de algumas pessoas do cast fica melhor ainda 

Morreu por dentro 

Hoje eu queria estar com a autoestima delirante do cara que faz o mínimo e fala disso como se tivesse descoberto ê cure do câncer 

Na real, não me deixem mais me matricular em qualquer coisa 

nao ironicamente poderia ficar horas falando sobre 

E isso não é hate Gaga, até pq eu sou LM, mas que povinho chato viu galera 

" eSsE é O pOnTo CeRtO dA cArNe???" 

Não tem e nem precisa 

obg pelo tapa do dia 

Coitado, totalmente border, precisa chamar a atenção, deixa elu delirando 

que fofo 

Elu merece MUITO!!!! PARABÉNS POR TODO TRABALHO E ESFORÇO CAMILAAA 

Quando elu for eliminade, eu queria tanto que as entrevistadoras falassem claramente o motivo que fez Lari se perder no jogo e sair. Pra quando elu descobrir que o motivo é elu, quero ver a cara delu, não vai ter nem oq falar. 

eu não acabei todas as temporadas mas sem dúvidas a que eu olhei mais rápido foi essa 

minhe deues quero muito 

Deixei Carlos sozinhe lá em casa, a hora que eu sai elu me solta um“ vou ter meu dia de princese, vou usar todos os seus cremes” não aguentei KAKAKAKAKAKAKAKAKAKAKAMAKKAKAKAKAK 

Não sei o que se anda a usar nestas cerimónias visto que não vou a uma a muito tempo. 

Inda faltam 900000000000000 de cabeces. Chicago Bull. no Canadá eram menos. 

nem de graça vão querer amg 

E daí aí, eu vi isso na fila do RioCard mlq, tem gente atrás de mim 

é milton forte eu sou mas não tem jeito hoje eu tenho que chorar 

melhor brincadeirinha que tem 

Já perdi há uma cota 

O JOVEM Elu NÃO AGUENTA MINHA GENTE Eu SOU CRIA DA TECNOLOGIA 

Dues Bestes... 

Nem sei mais se o nosso santo bate ou a finalidade." 

Esqueça tudo 

uma LASAAAANHA dá de 10x0 sem dificuldades, ainda mais com tomate seco e com aquele queijinho parmesão em cima só pra aclimatar, que delícia🥵🥵 

Eu JÁ VI GENTE COMENDO MARMITA, TIPO OK NORMAL MAS CARALHO MALUCO TA COM UM PRATO DE PORCELANA BATENDO UM PRATASSO DE RESPEITO COM 2L DE CONVENÇÃO 

Strogonoff= muito bom 

Tanto tempo que não sei o que é ganhar uma partida de truco 

doida pra tirar esses pontos e comer um carré, ain eu amo 

Ah tudo bem, eu entendo, eu adoro milhonna espiga mas n ligo pra outras coisas 

Existe uma diferença e ordem entre perguntas as crianças pra tirar fotos e postar e elus estarem em um local público onde sabem que irão ser vistos 

eita 

Kkkkkkkkk, não tava querendo ir não é possível 

namoral kkk daqui aqui a pouco ta comemorando gol balançando bandeirinha 

google do meu ps eh todo fudido nconsifo 

Biscoito branco 

essa testa de ralador não se manca mesmo! coitada 

android 13 tá uma maravilha 

Para além de que não gosto de 90 % das pessoas. 

Vale ressaltar que estava linda 

Nao podem ser terroristes. Sao protestos legitimes. Eu vi isso na globo news 

Eu acho que elu vai finalmente pagar o winrar. 

darkie no fone, fodase seu pronome 

Já ta certo entao, queridx. 

Primeiro, o boninho pode preparar o terreno pra Bruna sim já que os que tem chance de entrar podem vir com essa ideia dela ser cancelade. O boninho mudando todo o jogo de quem entrar não é difícil de acontecer. 

Se recuperar no reffis kkkk Deus te abençoe e muito 

Para não ficar parada vou fazendo com os dados que tenho, só que depois de corrigido tenho de fazer tudo outra vez. 

Matheus convencendo a coordenação q tem tourette KKKKKKKKKKKKKKKKKK 

a mais pura personificação da estupidez, é incrível isso 

Só quero que Março acabe logo 

Se tivesse saído do hotel em Floripa, teria ficade o tempo todo no trânsito. Fez certo. 

Eu tô mt cansade serio 

Adotando bêbades 

Pedi tanto pra Deus pra eu conseguir esquecer que elu mandou uma pessoa pra me ajudar 

Villa tem que ser titular 

Menine insuportávele 

Dizem que não falha né 

A gente sempre recomenda que tenha backup de todo conteúdo que vc postar na plataforma. 

O que é futebol? 

amor 

CARALHO 2023 VAMO COM CALMA PARCEIRO KKKKKKKKKKKKKKK 

acho chique quem tem algum problema e segue a vida sem se abalar 

Aí vão extravasar na igreja. 

Eu sabia que elus ainda tinham contato ai meu core 

eu enviei vários links, cara. tenha humildade e reconheça q vc não faz a menor ideia do que faz o mst e do que esse movimento já esteve envolvido na história do país 

O mais cabuloso do game 

Porque não abre inquérito sobre os roubos da quadrilha PT 

que vida de merda minhe deues 

meudeus até eu q tô no 1° ano fui melhor na redação 

Eu trancaria a conta e fingiria demência 

ta faltando coração no meu calendário 

Este sujeito é nojento 

Pode crer. Mas talvez seja a minha última tábua de salvação 

Até q tu é legale, da pra fofocar 

Se me dissessem o que evitar ou o que não gostam de ver já era muito bom. 

Mais vir aqui criticar tbm não ajuda em nada pelo contrário puxa mais críticas, ainda mais que sabemos que os haters não descansam e criticam tudo a gente do dando só deve apoiar nesse momento 

Hilux é só pra filhe de playboy se mostrar na cidade 

Perdi o crlh do casaco 

Sei q tem alguns YouTubers do fandom ativos e recentemente fizeram server oficial no discord tb 

segunda feira como é ser o pior dia da semana? 

Dor na costa 

Vou te mandar lá no WhatsApp 

Muito bom. Já pode chamar geral pra ir lá jogar um sinuca e tomar um gelo 

Lembrei qdo Mc Mirella voltou pra fazenda por causa da dinâmica, Stefani falando dla e foi com o boné de Mirella pra se encontrar com elu sem saber 

Agora a culpa é da torcida? 

meu sonho 

Isso é muito verdade 

hoje é dia de fazer pré natal nas gravidinhaas 

De fato eu lembro que nao ficou em cima do muro igual a um monte de gestor e influenciador de finanças por aqui. Uns inclusive fizeram o L e agora tão chorando. 

Deixa a pessoa perdoar 

você tá é de sacanagem já 

Aqui estou a 13 anos no 3º e último andar sem elevador e pra gente é bemmmmm tranquilo. Não sentimos falta nenhuma do elevador. Acho que é problema pra pessoas com problemas de mobilidade. 

sou cheirosa 

‘Te deram algo para carregar? Sim, então não viaja. 

AINDA N SEI NÉ <UNK> MIRAI AINDA TENHO Q LEVAR DOCUMENTO LA E FAZER 18 MIL PARANAUÊ 

Queria ir no show do chase atlantic mas nao tenho ngm pra ir cmg 

qualquer coisinha já tô chorando 

Cara, Tá complicado demais. Geração que sei lá, parecem que de 2018 pra cá.. povinho pra reclamar do caralho!! 

olhohomemvalo 2, o renascimento 

nossa amg ai eu invejei viu 

Essa semana tem reestréia de O Grito. Produção da capa do livro no sábado; Reunião com a orientadora domingo; Dançar quinta, sexta, sábado e domingo e dar conta do restante. Quanto movimento há.️ 

fica n, me conta 

Velhe, eu já tô com sono e tá chovendo. Então meu sono tá triplicado. 

Olha, vou te contar as vezes me dá vontade terrível de sair saindo e tacar o foda-se pra tudo e todos!! 

Deixem de invenção 

oq q eu estava pensando quando achei uma boa ideia pegar uma aula 7h da manhã 

Tô adicionando várias coisas pra live, vários sons!! 

Quando vc escolhe a PAZ, elu vem com muitas DESPEDIDAS🤌 

Quem trouxe 17 milhões em jóias de propina para o bozo foi ume ministre do gov bolsonaro. 

Conta 

Ah sim, dsclpa se eu não soube dizer o nome do café da gatah 

só se for pelo rave né 

acho mto engra como indivíduo fica sem graça com isso 

Dois bucha laranja 

Nossa agora que eu prestei atenção na biografia kkkkkkkkk eu só prestei atenção na foto de capakkkkk 

Obrigado)): ♡ 

Olha isso aí cara, é por isso que dá merda 

Estávamos num ponto de ficar convulsa se não tomasse medicação. 

JULIA NA CADEIA 

Até ano que vem fera 

Essa não vale um cheque de Queiroz 

Me AMA MUITO 

O único problema de ter família grande é que privacidade é algo raro 

" mas ba bixe, o coisa feia" KAKAKKKAKAKA 

vou chegar no upa bem 

KKKKKKKKKKKKKK escuta essa 

espantalho 

carvajal ta aguentando jogar nem os 90 minutos e fica querendo puxar briga kkkkkkkkkkkkkkkkk se aquieta vovô 

gostei da musica nova do Nmixx 

vc para heinnn 

depois de um tempo elu passou a me ameaçar falando q se me visse na rua n sabia o q faria cmg aí eu mandei elu me matar pq se me deixasse vive quem iria morrer seria elu 

2kg com 1 semana de treino e dieta, o shape vem bebê 

Plus é meus ovos 

Já dizia Luan Santana: Ê solteire que rejeita todo mundo como se fosse comprometide 

venha voando 

pqp só quero ir pra casa 

Um minuto aaaaa 

acho q eu sou Lucas 

Dues cares, vai fazer acabar o amor na casa( todo mundo tá dando coração no queridômetro) 

olha foi conversante por 1 mêsné 

Acho que estou muito velho pra usar internet. 

Tá livre disso, a gente em um monte em que só é fácile ser indivíduo!! Tudo isso que tá acontecendo confirma ainda mais. 

peguei uma lotada e ainda vim f1 com ê motoriste, segunda coisa boa do meu dia 

E você ainda me influência né né gate 

Toma no c* esse maluco 

Imagino JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

nunca vou entender essa questão de amor de irmãoes, é muito instável, mas é puro pra caralho, eu amo muito elu 

Qual estado? A monarquia acabou, primeira república passou, regime militar idem. Até quando a dívida vai ser herdade? 

“ A pior síndrome é o preconceito” 

Não exagera também kkkkk 

E o Belmomte? Já saiu? Quando começa a profissionalização no Futebol? 

Que fome irmãe 

odeio usar boné e ao msm tempo eu amo 

acho q vc é pé friohein 

E desde quando tu gosta de futebol? É pro meu TCC 

Muito eu kkkkkkkkk 

é mais umes pres fães 

JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO 

As crianças perguntando pq não tô cursando psicologia ao invés de direito 

tras amanha 

as crianças no show do harry 

Do Garimpo se extrai minérios valiosos 

Elu já ganhou prova de líder, voltou de paredão, ganhou o quarto branco, foi monstre, treta com o alface que foi o único entretenimento nesses dias 

Tudo isso pra você iniciar um jogo com LUCAS PIAZON. 

Pfvr vira gente 

Para cu cha rita! 

Familiar né 

Recebi uma proposta" A" para ir trabalhar num setor que era o meu sonho desde a faculdade, quando ê administradore desse grupo de empresas ficou a saber fez-me uma contra proposta para ir trabalhar para outra empresa do grupo e acabei por aceitar( ia supostamente trabalhar com um assunto que gosto muito, para além de ser 99 % remoto, isto não era o caso da proposta A). 

Marília pq ser eliminade no primeiro paredão é sacanagem 

QUAL FOI CARA KKKKKKKK 

voltei a jogar roblox é isso 

como faz pra beijar ês amigues dele 

essa Garota começou a me seguir e agora ta seguindo minhe namorade vtnc sua fudida 

leia va tomar remedio e pare d ouvir phoebe bridgers no máximo. 

