Na primeira ou na segunda afirmação? 

Alguns palpites? Eu quero estar aqui quando falares com elu, ok? 

Não gosto de cidade. Nunca gostei. 

E todos os anos, realizamos um festival em sua homenagem. 

Vocês acham que sabem tudo da vida, mas não sabem de nada. 

Querem-te fora. Sabes disso? 

Um pouco mais, um pouco mais. 

É um jogo importante de variadas formas. 

Vocês jovens saíram-se bem. 

" Ao pé de mim está ê directore de marketing o Dr. Rayman Hardmore 

Vou preparar o equipamento e tu mandas o relactorio 

Você deve saber, Boss, já que presenciou. 

Departamento de Policia de San Francisco. 

Phooey! 

Não sei. Nunca enfrentei ninguém como elu. 

Isto tira a dor, deite-se, deite-se. 

Onde? 

Você mentiu. Você disse que nunca ia me bater. 

Os excessos sugerem alguma raiva. Alguma questão? 

Sigam-me até lá para dentro 

Consegui com ume amigue de graça. 

Ouve, foi uma honra para mim criar-te, criar ê filhe de minhe parceire. 

Não descobri onde Harrison dispôs as suas obras de arte. 

Esta coisa não anda mais depressa? Acelera-me isso 

Já instalei e acertei. Passe o controle para cá. 

Também podem não querer fazer. 

Sabe, acho que nós temos aqui um grande sucesso nas nossas mãos e que... 

De Colômbia ou de Brazil... 

Oh, só estava a pensar o quão esquisito pareces...... mesmo sendo um polícia. 

Por favor sigam-me até á sala de conferencias temos uma apresentação a fazer 

P.O. Box 25 Canadá 

Parar? 

Amor, eu entendo. 

Me conhece, ora tudo, ora nada. 

Concordo. 

Apenas que ê tue cônjuge contratou ume nove advogade. É tudo. 

se olharmos com atenção. 

É a previsão do tempo para hoje em Nova Iorque, 75... 

Quero que vás lá dentro e prepares algo para comer. 

Boa sorte! 

Se eu ficasse afectade por cada advogade que curte, neste momento eu estaria internade num asilo. 

Oh, oh, yeah eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria 

Não ligue para a minha casa para falar com a minha pessoa. 

Não me respondam. Não é a nossa função. 

Lamento decepcionar-te, mas não me importa a minha carreira! 

Certo estamos perto da zona de" queda". 

Por favor, dêem as boas-vindas... 

Desde quando elu está aqui? 

Fiz algo errado? 

Sua casa? 

Ainda a rever todas aquelas perguntas sem resposta? 

Aqui está. Pelos velhos tempos. 

Sou detective 

Mas, se não fosse por elu, eu já teria acabade com você. 

Estou a falar de tu me mentires! 

Fazemos frete. Ralph é comerciante. 

Foi elu que brigou com as pessoas de Baxter? 

Como nos velhes tempos somente tu e eu. 

Directa, sem rodeios tale como eu gosto. 

A..." manteiga não derrete" o caminho para o divórcio. 

Da mesma forma que confias em mim? 

Há sim, quando? 

Tens algo que possa tomar? 

Cem... duzentos, trezentos. 

Entre! 

Não tens que dizer nada, está tudo bem 

Os sonhos podem vir a ser realidade. 

O americano? Onde é que elu está? 

Será a chacota da Associação dos Advogados de NY. 

Bem, vou-te explicar com detalhes. 

E naquela vez que fui e disse Adeus 

Parece que vai ser demorade. 

Estava com medo de não conseguir a folga. 

Vêem a placa? Nestas paragens, itinerantes são os primeiros. 

Mike? 

Não preciso de você. Posso conseguir qualquer indivíduo. Você quer isto. 

Shepard? 

Seguiu a vitima até sua casa, onde ficou a observá-le a fazer o que fizeste pela janela ou talvez por uma abertura debaixo da porta. 

É a sua caligrafia! 

Esse é um boe olhar, advogade. 

Bob falou da sua facilidade de ver o tempo. 

Jonathan aproxima-se de trás e depois sai à frente da mota do Blue. 

Não te preocupes, aguenta-te aí miúda. 

O que está fazendo no quintal, parente? 

... a vida económica, tecnologia, capital, trabalho, e mercados. As decisöes säo tomadas por... 

Vou cumprimentá-Io. 

De pé, já! 

Vou ficar com cárie. 

Pode faturar. 

E se elu estiver envolvide, vamos precisar da ajuda delu para saber como. 

A decisão foi minha. Agora vejo que foi um erro. 

Sonhará que é ume executive. 

Este trabalho é sobre a merda do emprego. 

Ei, como está? 

Matar, não assassinar. 

Se eu morrer... a culpa é sua, parente. 

Eu sei como é. 

Ê sue companheire de equipa não tem família que possamos contactar e é necessária autorização agora antes de... consumar o assunto. 

Disse que tinha compromisso. 

Santiago- 100 Mil 

Nem sabe chupar. Entre. 

Aí dentro? Contigo? 

Não, claro que não sabe, não esteve lá o tempo suficiente. 

O caso da lenda do basquete 

Tenho que levar isto para o cofre Traga aquele ali eu já o apanho. 

Nós vamos tentar muitas outras opções. Está bem? 

E elu não teve a delicadeza de me contar que tem uma... caveira com ossos cruzados tatuada na ponta do.... 

Com quem você está falando? 

Pague a fiança e pode levá-le. 

As plantas foram reconstruídas dos escombros quando a economia foi restabelecide e um novo... ...governo assinou um novo contrato e uma nova esperança. 

Mandei não se mexer. 

Não faz mal eu bebo o teu 

Certo, Charley? 

Minhe irmãe. 

Foi um belo trabalho esta noite. 

Um poço de memória, percebe. 

Uma coisa é certa, Noé nunca ouviu tanta bobagem des biches a bordo. 

Eu quero me salvar. 

Vai ouvir com um ouvido só agora. Tirem! 

Ponha os pratos aqui. 

Eu deveria estar lá em cima não aqui a fazer de ama-seque 

Bem, excepto amigues. 

O rebanho maior está indo para a água. 

Televisão é a escolha de Diabo 

Vocês serão mortos. 

A cidade toda sabe que haverá uma briga. 

Estamos? 

Aproximo-me para marcar e não estão na secção certa, não nos faz nada bem. 

Conhece o caminho? 

Matou muita gente. 

Sou Daniel Rafferty e... represento o Sr. Jamison... represento a Sra. Jamison... 

Sabes o que quero dizer? 

Principalmente nesse caso. 

Não te trouxe nenhum café. 

Penso em ti todos os dias 

Em roubar. 

Que faz, este... 

Jonathan E segure a bola no ar. Deve segurá-le sempre à vista. 

Mas são águas passadas. 

Eu... eu... eu não fazia ideia que o sistema legal fosse tão profundo. 

Elu é um bom indivíduo e sabe o que precisa ser feito. 

Está na carroça. 

Portland Oregon 

Deveria ter fugido quando teve chance. 

Vai ser sincero ou não? 

E não vou esperar para sempre. Mas vou esperar e quando você estiver longe, quero que pense nisso e volte para mim. 

Minhe garote não quer mais falar com você. Chega. 

Não há nenhum problema. 

É isso mesmo. Eu o odeio. 

Eu estava lá. 

É ume excelente nove jogadore. Qual é o segredo do seu êxito? 

Obrigaste-me a jogar dum modo sujo, coisa que até hoje, nunca tive necessidade de fazer. Isso demonstra o quanto és boa. 

Elu é irmãe delu. 

Tenho um carro alugado ne parque. 

Nós brigamos porque você não me escuta. 

Audrey Woods. 

Já passaram quatro anos, mas quem é que está a contar? 

Eu admiro isso. 

A não ser, claro, que me desse... deixe-me ver... ...isto. 

Ok? Só na minha presença. 

Queres dizer os contaminantes. 

Olhem ali. 

Em que arte pensaste que se agiria com classe? 

O jogo, não havia nada mais. 

Não estou pensando nelu. 

Tem calma. 

Bem, deixa-me dizer-te algo. 

Odeiam mais do que odiavam ês índies. 

Se tem alguma idéia, diga. 

Como te chamas, jovem? 

Talvez. 

Põe-te de pé. 

Foste lá sozinha sem apoio. E não disseste a ninguém. 

A troca de mercadorias e serviços. 

Agora... se qualquer pessoa entrar por aquela porta,... tu sabes o que fazer, não é? 

Seria certo se lhe comunicassem. 

O que foi que disse? Foi brilhante. 

Estou indisposto. Aleijei-me no tornozelo, gostava muito, mas... 

Você não é mais bebê. Não é mais criança! 

Vais bem... continua. 

Confesso que não atendemos muita gente baleada. 

Vá até o seu rancho, mas... reflicta. 

Charley, é para você. 

Sim, bem. 

E agora, desgraçado? Falei para não mexer comigo! 

Com Rafferty? Porquê? Não fizeste nada de mal. 

Não. 

Parece que não me quer aqui. Eu vou embora. 

Já estou indo, desgraçado. 

Isso é meu... 

Não! 

Sabe como se chama isso? Uma década. 

Acha que sou do tipo de brincar? 

Sim, por agora. 

Aliança Unida das Nações 

Sim, eu também posso ter boas notícias. 

Temos ume filhe agora 

Oh, já entendo! 

Estou a ir para te apanhar, estou ai daqui aqui a 20 minutos 

" Gracias compadre" 

Tirem-nos daqui aqui. 

Tenha cuidado, Charley. 

É você que precisa. 

Quem quer isso? 

Passem-nas, jovens. 

Pode dizer-me algo sobre as guerras entre empresas? 

lremos a pé até a carroça delus. 

Eu... Eu peço desculpa, julguei que... 

Muito obrigado! Podia por favor... 

Ok? Porque ês parceires contam a verdade um ao outro! 

Mas agora sou eu que estou com o caso, vamos fazer uma petição ao juize para rever a sua fiança. 

Inicia o Aviso 

Oh, é ume engenheire da cidade. 

Vá se danar! Vá pro inferno! 

Primeiro passo, certificar que o local do crime está limpo. 

Ok? 

Que foi? 

Dada a minha vasta experiência em divórcios... e é muita... diz-me que há muita coisa que se pode fazer. 

Vou instalar o videocassete e acertar o timer. 

Oh, o que é isto? 

Cuidado. Manter os olhos abertos! 

Pinturas como estas? 

Está legal. Arrumou ume namorade nove. 

Mary 

Irena Morawska 

Eu errei. Desculpe. 

Sim, por favor... 

-Não consigo sair. 

Venha 

Então, o que há para amanhã? 

É um aviso para caçar tão mau tempo 

Esteve 10 anos neste jogo, Jonathan, mais tempo que qualquer outro. 

O que iria eu fazer a um baile de uma Embaixada? 

Não falava uma palavra de inglese. 

Você está fedendo. Não encha o saco. 

Trocaram as alianças... como prova do vosso amor eterno. 

US$ 400. 

Falem alguma coisa. 

Nunca demasiado velho para o Rock & Roll, não é? 

É melhor irem donde vieram. Vão-se embora daqui aqui agora. 

Vai-te ficar á volta de 549 dólares para a traseira, mudança dos fluidos, e tudo mais estou á espera da tua resposta para continuar. 

Cai bem com a galinha, não cai Carol? 

Que amável. 

Homem branque, na casa dos 40, 1.70, 80 quilos, cabelo grisalho curto, óculos. 

Temos uma linha enrolada a subir aos 40.000 pés preparem-se para saltar. 

Vou contar até 10... vamos ver até onde consegues fugir, até eu te apanhar. 

E que eu ficaria na rua e morreria, como Ray-Ray. 

Sra. Herron. Como vai a criança de papai? 

Quero ser um sujeito decente, mas assim não dá. 

Jimmy, pá, desculpa-me. 

Na pista entra Houston! 

Golo de Houston marcado por Jonathan E! 

Isso significa..." só porque estou a tentar matar-te... não significa que não te ame e respeite." 

Vá. 

A mesme coisa que você.- Penso que não, abaixem aquela antena antes que nos mate a todos. 

Não podemos tocar nelus. É contra as regras. 

Achou um lugar pra ficar? 

Elus vão entrar para se protegerem, eu vou com elus até aos seus lugares 

Vamos, Tokyo! Apanhem-nos! Vá, vá, vá, Tóquio! 

Serve para qualquer ocasião. Estou preparada para tudo. 

Eu gostava de propor um brinde. 

Ande logo, cara. 

Jonathan E, é o nome. 

Foi por isso que falei no assunto. Sabe, para alguém que é suposto... ...entender as pessoas, é um bocado lento a atingir. 

Você vai me expulsar? 

Vou pegar algo maior. 

Oh, não. 

O crocodilo. 

O scaner diz-nos que isso está muito feio o que é que teem? 

Amanhã. 

Ainda acho que seria melhor se a retirássemos do caso. 

Acho que não estás. 

Deve ficar com ê outre mãezinhe quando não está com você. 

Entendo muito bem o que Yvette sente. 

Não foi fácil colocá-le na cela. 

Inspector Shepard. 

O que posso dizer? Fico com fome. 

Elu não quer ir embora. 

Dr. Frank. 

É do Hotel Royal? Fala o Dr. Grant! 

Vocês devem estar maluques. 

Estou ouvindo. 

Essa é a tua história e agarra-te a elu. 

Jody. Eu sabia que elu ia entender. 

Agora já podemos enganar qualquer um, eh? 

Isso está acabando comigo. Está me comendo vive. 

A ultime porta, ê quarte japonese. 

Não vai querer perder essa. 

Bem... desculpa, não acredito em divórcio. 

E não conte para ninguém. 

Nunca pensei que iria estar vivo até agora, Sue. 

Pare! 

Pelo amor de Deus,'' quero quatro''. 

Ês árbitres aprovam o jogo. Cada equipa conclui o seu agrupamento, e a multidäo aplaude mais uma vez dado este público de Houston saudar a equipa, liderada por atlete robuste Jonathan E. 

O que você quer? Dinheiro? Não tenho nada. 

ESTAMPA PRlNCESA 

Pode pegar, pode pegar. 

Mas acima de tudo, sinto-me mal pelo John. 

Olha o que recebi para pequeno almoço. 

Bom, um pouco mais. 

Por que essa timidez? 

Ei. 

Fui ver a boiada. 

Vai ser rápido depois que eu começar, por isso não perca tempo. 

Só tens um corpo e já estás a pensar num" Assassino em Série"? 

Estão mesmo ao encalce do velho porque não conseguiu o anúncio da tua saída. 

O" Cassatt" da sala de estar... foi substituído por uma litogravura... número 139, de 150. 

Andei pensando em largar o ramo de gado. 

Tem de haver um sitio onde possamos ir sem correr. 

Adoro a forma como comes. 

Parece que não foi tão pequena. 

Elu tem de saber. 

Ou melhor, aonde elu vai estar. 

Tu mataste-os a todos. 

Pois é... nós somos ês dones. 

Não vimos ninguém desde que montamos o acampamento. 

Atiraram ne garote, mas elu está vive. 

Vendo que não estão ocupados. 

Tu ganhas a vida à custa de... 

Vou comprar o meu vinho. Eu amo você, parente. 

Ainda não estou cansado. 

Aposto que não esperavas ver-me aqui! 

Vais ficar bem? 

Vamos reunir-nos para jantar. E como foi iniciativa tua... o protocolo diz que deves convidar-me, não é assim? 

Yeah... 

Falamos disso mais tarde, OK? 

Posso pegar a comida? 

Pois é. Convidam-me para sair. 

Traga minhe nete aqui, para eu dar um beijo nelu. 

Temos Bob Sherman. 

Café seria uma boa idéia. 

Tu fazes ideia de como é difícil conseguir um espaço na página 6 do New York Post? 

Vai durar até a próxima tempestade. 

Tem de responder, Zero! 

Com a ultima contagem das vitimas de 144 as equipas de socorro esperam que o numero não aumente muito mais... Mas a verdadeire pergunta para Tyler é: como é que estas pessoas retomam a sua vida normal quando tanta coisa lhes foi tirade?.... 

Isso pode custar os nossos empregos. 

A sentença acabou de ser lide... 

Parece a tempestade que caiu em Gunnison, dez, doze anos atrás. 

Estás pronta para um cappuccino? 

Elu é ume imbecile. 

Assinado, selado e entregue, sou todo teu. 

Mas tu pões-te nos sapatos destas pessoas 

Queres o divórcio? 

Basta. 

Audrey. 

Sim é uma amostra da bactéria que matou o gado em Gardeen Kounty. 

O furacão vai partir daqui aqui a nove minutos. 

Eu acabo com qualquer um que ajudá-los. Quando eu acabar com elus, incendiarei suas casas e deixarei suas pessoas e filhes no pasto gelado. 

Vamos fazer um joguinho depois do café da manhã. 

Jonathan, eu... 

É que pensamos que você e ê doutore eram cônjuge e pessoa. 

Sabe como eu me divirto. Ume Alizé por dia. Exatamente US$ 15,15. 

E uma criança de 5 anos chamada Maya? 

Tem cuidado. 

Não, é bom. 

Eu lhe desejo boa sorte. 

Quero ir para casa agora... 

Vamos ver até quando. 

E para quê? Mais vacas? 

Como você fala besteira. E é muito egoísta. 

Ume soldade, ume Imperadore... mas apenas, para algumes......um simples Cabo. 

Vão me expulsar daqui aqui. 

Lembro-me do teu ano de recrute. 

Todos os ossos do teu corpo me querem bater neste momento. 

O Almanaque diz que devemos plantar rosas na Primavera e tulipas no Outono 

Knob Creek, pure. 

Querida, elu acabou de assinar um grande contrato... de 80 biliões ou algo parecido. E Serena... sabe perfeitamente o valor dos ombros de uma pessoa. 

Não, minhe senhore, não estou. 

Nunca vi um código como este,... há muito tempo. 

Para trás, desgraçado. 

Segundo, como ê negre chama sues amigues? 

O nome delu é Daniel Rafferty. 

Não sabe? 

Posso perguntar o que faz? 

Estou aqui por tua causa? 

Além disso, sou o único que o consegue identificar. 

Volto já. 

Queres a minha opinião pessoal? 

Juro que não transei. Elu só dançou para mim. 

Daqui aqui a pouco não se vê mais os telhados. 

Você deve entender isso. 

As suas gravações são irrelevantes, Sr. Rafferty. 

O meu trabalho é ajudá-le a lidar com os seus sentimentos. 

Irena... elu fugiu. Quero dizer... claro que chamei a Polícia. 

Transou com tantas assim? 

Aguentem-se 

Você vai dormir? 

Oi, garote. 

Cinco, Seis... 

Olhe. Atire nelu! 

Tem restrições ilimitadas aqui, claro, mas terá de vir muitas vezes. 

Vai para o abrigo, está bem? Vai. 

Isto... é... uma... armadilha 

Todes nós o temos em nós." 

Não há chapéu-de-chuva? 

Falas Inglês? 

Mas esta está muito feia 

Por favor, por favor. Larga o telefone, eu... 

A maioria das mortes... 

E no final do primeiro tempo o golo de Jonathan dá ao Houston a liderança de 1-0 sobre o Madrid. 

Teve sorte de elu não atirar, se me entendem. 

O que achou do meu discurso lá dentro? 

Só para considera todas as opções, tens algume inimigue? 

Não! Não... é isso. Nunca o foi. 

Vou gozá-los, obrigado. 

Tentei pegá-le, mas a enxurrada estava forte demais. 

Elu gosta de desenhar modelos. Oh, aqui está elu! 

Ouvi você falar seu nome quando estavam na cozinha... jogando cartas. 

Uma noite, o gado debandou, as carroças pegaram fogo e um des vaqueires foi morto em cima do cavalo. 

Mas não demora a nos vermos. Podem ter certeza. 

Agora estão a tentar pôr-me fora. 

É isso aí, saia desta casa. 

Sabes, com estas armas não te posso apanhar devagar...... como gostaria. 

Tudo bem, Jody! 

De jeito nenhum. Nem pensar. 

Olha o que apareceu por cá! 

" atrasade" Daniel Rafferty. 

Elu cortará os tomates ao Thorne e devolver-mos-á como brincos. 

É tudo meu! 

Visto assim, se a retirarmos, podemos dar uma dica ao assassine, e destruir uma boa pista. 

Esqueço-me que empresa manda em que cidade. 

Venha. Venha, cara! 

Tira-me uma foto disto. Um plano próximo da queimadura de cigarro. 

Elu discutiu com umes peões no armazém. 

Achas que este local é inseguro? 

Oh minhe deues....- Esqueceram-se de uma criança chamada Samantha. 

Oh, oh... mas acho que ê noive... estava cintilante... com aquele vestido de Serena. 

Pelo menos ê tue parente preocupa-se 

Raios, ninguém sabe mesmo os nomes das pessoas na direcção. 

Principalmente se ficarmos aqui na frente delus. 

É uma baixa pressão vinda do Canadá que apanha a" Jetstreet". 

E o que não estiver bem pode ser resolvide. 

Engatei um tipo num bar e fiz sexo com elu. 

Rodney tentou me estuprar na frente de Joe-Joe. 

Pensei em vender o gado e juntar o bastante para abrir um bar por aí. 

Duas pessoas que partilharam 8 anos juntos. 

Queríamos guardar os cavalos. A viagem foi dura. Queria deixar a carroça ali. 

Ter um bilhete para... 

Vão. 

Então, é assim? 

Sim, é claro. 

Este trabalho.... é o que eu faço.... 

Bem, não vou ser uma delus. 

O que foi? 

Está tudo bem. 

Vá devagar. Entre no carro. 

" Huevo de Chivo". 

Ninguém te ia deixar, eu estou aqui, certo? 

Pode deixar. Vou me comportar. 

Hey, a árvore! 

Oh, costumavam, alguns delus. 

Sim eu precisava de um câmara para transmitir ao vivo, precise de entrar no" ar" já 

Vai a elu, Toughie. 

Afasta-te de mim. 

Eu não ficarei para jantar. Desejo-lhes boe sorte. 

Para mim chega. 

Então, queimaduras de cigarro. 

Tenho certeza. 

Estou esperando, Spearman. 

Eu sei.... lamento. 

Não estás... 

Abre a porra da porta, Jessica. 

Não, não. De forma alguma. 

Qual é a composição? 

Não estás... a tomar muita atenção, estás? 

Vi Tyra Banks com ume iguale. E você é mais bonite que elu. 

Que ainda mora com ê mamãe? Que anda... por aí como um menininho? Você é ridícule! 

Bem, a má notícia é, elu não estava no sistema. 

Sabe. 

É calada... tímida...? 

Tenho o pressentimento que haverá ume xerife nove na cidade. 

E vai me dizer que não me quer? 

Não... 

APAGAR 

Faltam dois jogos. Adivinha com quem jogamos primeiro. 

Eu não preciso de pessoas a fazerem piq-nic na minha porta.... 

Audrey Woods. Represento a Sra. Harrison. 

Já vi assim antes. Essa é das grossas. 

Claro que não! Como havia de ser? 

Espera! 

Capitãe levámos com um relâmpago rebentou com a porta. 

Maldição. Consegue estancar? 

E como você vai matá-le? 

Tens as peças erradas a proteger Rei. 

Diz-me... ...quale o movimento que farias? 

E não podes aprender isso. 

A maior de todas as questões continua a ser, porque é que a alguém que normalmente seria considerado ê principale suspeite, está a ser permitide a participação nesta investigação? 

O que vocês têm aqui no bolso? 

Bem, e quanto ao novo jogo? 

Se Jensen tiver razão acerca disto, e estes 2 sistemas chocarem vai ser um enorme desastre 

e nós vamos encontrar-te! 

Temos que tirar os miúdos daqui aqui- porque? 

Está a sair. 

" A qualquer momento". 

Já ouvi falar, mas nunca tinha experimentado. Obrigado. 

Peanut? 

Estamos sempre a mudar coisas, a organizarmo-nos, ês minhes assistentes e eu. Mas isto, é culpa de Zero. 

"... nem mesmo nas piores tempestades, quero dizer que o publico e habitantes podem estar seguros quanto a isso. 

Bem, se tens fome, tens galinha frita no frigorifico. 

Não voltarás, Johnny... 

Não podia ser mais fascinante? 

Podem esperar lá fora. 

Gastaste a tua adolescência com uma chula e gastadore filhe, da pessoa mais bonita deste mundo, e voltaste para mim. 

Você precisa calar a boca. 

Elu dançou só para mim, no cantinho, só nós dues, mas não fiz nada. 

É a pressão que precisa. 

Ainda assim, estou a ver que continuaram em frente como se fosse real. 

Talvez tenha ficado sem rede, quando saiu 

Estava a ler 55 a umas horas atrás. 

Pode escolher. 

Mais um copo de Jack, se faz favor, Peter. 

É como mudei, ãh? Um pouco mais batido. 

Provavelmente estou mais adaptada do que tu. 

Para as pessoas se refrescarem no verão e se secarem no inverno. 

E não quer ir embora. 

Jonathan! Jonathan! 

Quanto lhe devo, doutore? 

E agora está difícil. 

Está vendo esta? É a sua cor. 

Meu nome é Joseph Summers. Minhes amigues me chamam de Jody. 

Dê-me as chaves. Eu levo-a aonde quiser ir. 

Escreveram na nota. 

Fornecimento? 

Ficou louco? Não vou ter nada. 

Não tem de lhe dar um relatório político completo. 

Mas não fale para ês garotes que quer lhes dar ume filhe. 

Que hipótese tem Houston de derrotar Tóquio esta noite? 

Bar? 

Em que esquadra? 

Nós vamos encontrá-los. É só seguir aquele principio de tempestade ali. 

Temos um grande dia esta noite não quero apanhar nada. 

Carol estás a falar com ê tue parente. 

Jody quer morar com ê parente. 

Como são tomadas e quem as toma. 

E depois? 

Credo! 

Chrissa,"" Sem Palavras"" é um grande negócio. Temos que fazê-le. 

Bem, e tu pertences aqui, a fazer isto. 

Você é a pessoa mais bonita que eu já vi. 

Mexam-se! Vamos, mexam-se! 

Aonde queres chegar? 

No quarto delu? 

Equipas de Emergência foram chamadas ao local 

Adoro este jogo! 

presumindo que se lembre da sua......posição de ontem à noite. 

Não sei, elu perdeu muito sangue. 

Já vamos descobrir. 

Uma modelo? 

Fui... 

Se tens algo para me dizer, Becker, deixa de ser maricas e diz de uma vez. 

E quando eu for, ê tue parente vai ser a únique família que tens, e tu vais precisar delu e elu de ti 

Como vais fazer quando mudares para Portland? 

Que coincidência, também estou sem munições. 

Além disso, estar aqui não vai prejudicar a sua promoção. 

Direita, direita! 

Então, elus fugiram até aqui para se casarem em segredo. 

Indo para a sua esquerda e direita. 

Por favor, não se mexa! 

Gosto de ter uma arma pesada na cintura. 

Cada coisa que pedimos... 

Podia estar a sair com quem eu quisesse. 

Amanhã.....quando ês jovens das cenas do crime aparecerem... 

É como uma mão gigante, com dedos a tocar todos os sítios do globo. 

Ligamos para lá? 

Parece que vive de transportar gado. 

Tenho que ir ver de Carol, já volto 

Eram parecidos com quem? 

Ê minhe terapeute era muito boe. 

Você ouviu? 

Perdão?.... 

Pai... eu só queria dizer-te.... 

Tudo preparado aqui. 

É muito... pequeno. 

Não me mostra nenhuma actividade nessa área. 

Estás sujeita a um batalha desta vez, Jess! 

Elu vai sarar. 

Podes contactar-me para Montreal, no endereço abaixo. 

Acho que nunca vi Boss tão preocupade. 

Vês Jerry é por isso que vais ser ume óptime jornaliste 

Mudares-te 

Eu poderia sair se quisesse 12 dias por semana. 

Os bons sempre acabam em último. 

Parei de tomar a pílula. 

A capacidade de Srta. Woods para o álcool, não é relevante aqui. 

Uma estranha e mortal série de tornados atingiram a zona do médio-este hoje... 

Isto não é só uma tempestade tropical, malta. 

Talvez não saiba, mas há coisas que atormentam um indivíduo mais que a morte. 

Parece carne. 

Não me digas que estás a ficar mole? 

Devemo-nos certificar disso, Carlo. 

É tudo verdade o que disse no bar? 

Boe defesa... Obrigado. 

Sim, mas esse tipo de notícias espalha-se. 

Doce? 

Para onde é que elu deve estar a voar? 

Um instante. 

Não quero. E nem está na moda. 

Ok. Então......isso é o que você diz às pessoas. 

Eu sei... quando e que achas? 

A comer porcarias e a ver o Canal do Tempo? 

Não importa. 

com uma des colegues delu do EDEC, mas elu volta amanhã. 

Então aí teremos algo para discutir. 

Vinte e cinco centavos. 

É embaraçante colocar mal as coisas. 

Tu nem esquiar sabes! 

Não vou ao aeroporto para o ver descolar. 

Eis a defesa de Houston. 

Isso não será muito difícil para si. 

Já se recompôs? 

Vês o que eu quero dizer? 

Balearam ume garote de 1 6 anos também e bateram tão forte nelu, que elu poderá não sobreviver. 

O relatório forense. 

Fique à vontade. Mas se apresse. 

Então pontapeou o Culter? 

E do que essas monstruosidades que estavam no corredor-- se são do Francis Bacon, eu sou uma salsicha Jimmy Dean. 

Vamos verificar aquelus dues repórteres, e confirmar se estão bem. 

Lembre-se disso e irá faturar mais. 

Bem, tentarei. 

Porquê discutir sobre decisões em que não tem poder para tomar por si? 

Eu aceito. 

Bem, não foi o que eu ouvi. 

Beleze? 

Sou o Dr. Barlow. 

Aqui mesmo. 

Bomba de sangue. 

A droga das violações. 

Nunca te preocupaste com o que eu pensava era sempre sobre ti e a tua incapacidade de lidar com a morte de parente. 

Esta terceira vitima......eu dormi com elu também. 

Chrissa, se não agüenta a pressão, pule fora. 

Você está do lado delu. 

Responda-lhe. 

E você acabou de publicar este livro sobre o divórcio. 

Não tenho as respostas, mas sei que as pessoas ficam confusas na vida, em relação ao que querem e o que fizeram e o que acham que merecem por causa disso. 

" Caisleán Clocha". 

Por exemplo... uma câmara assim pequena... pode tirar uma foto... assim grande. 

Compreendido? 

Desça. Depressa. 

Frenesim mortal. Frenesim mortal. 

Não quero prejudicar ninguém. 

Não é difícil reconhecer quando sabemos o que procuramos. 

Yawara para o intervalo das costelas. Yawara para a virilha. 

Kubo marca na posiçäo de joelhos na frente do golo. 

Fui criade por John Mills, ê antigue parceire de minhe parente. 

Olá... 

Em que tipo de sarilhos te queres meter? 

Vou pegar dinheiro na carroça. 

Fui até o bar para fazer isso. Vim procurá-los. 

Ambos sabemos que não é verdade. 

Pode ir ao centro informático onde ês bibliotecáries os transcrevem. 

Sim, elu também estava" captando" ê jardineire. 

Deixe o rifle por perto. 

Ei, Jess. 

Eu sei que é um pouco dolorose, mas já posso ver os resultados. 

Quando quer que eu parta? 

Pretendem ficar muito tempo? 

Estava a despejar o lixo, o saco rasgou-se......e depois no meio da batalha... 

Em frente, pelo caminho dos Gigantes, passando pelo cruzamento de Paddy, por cima da ponte...e... voltamos ao cruzamento. 

Quer se casar comigo, Sue? 

Vai ficar só entre nós. 

Nem estou transando com elu, se é isso que está pensando. 

Deixe-o sossegado. 

Eu, por outro lado, vou parar com esta conversa. 

Vai ficar aleijado um bom tempo. 

Você agüenta? Já está me deixando nervose com esse papo. 

São boes jovens, mas um pouco dures. 

Não é problema meu. 

Até ao final da semana, vou lhes trazer uma série de reportagens especiais 

Espere, Jody. Que droga! 

Tudo bem, comissário? 

Boe dia, Coronel. 

Sim, o maior número de pontos marcados num único jogo, 18. 

Fica a salvo! 

Você notou, é? 

Uma apresentação de gala em honra ao gênie e criadore... 

Sim, eu vejo. 

Estou a ir. 

Eu faço isso. Jonh, eu sei que te preocupas comigo e eu adoro-te por isso, mas eu sei cuidar de mim. 

Vejo muito bem definido a circulação daquelas nuvens 

e devido a isso, estou-te eternamente grate. 

O que é isto? 

Desculpe, amor. 

Bem, vamos a ver. 

Pare. 

Beba isto, Sr. Harrison. 

Droga! Desgraçado. Você nunca mais vai ficar comigo! 

E já não importa, porque já não estou no ramo da meteorologia. 

Uma mensagem? 

...continuam a morrer à tua volta? 

Puxou briga no armazém. 

Ninguém me disse. 

Atrás delu de mota! De mota! 

Já não precisas disto? 

Saia! 

Nunca perdi um caso assim. 

Mas, se quiser matar essu otárie, eu ajudo. 

Não. Quem o ia querer? Vive resmungando, como um cão velho. 

Por que nunca trouxe sues filhes para cá? 

Como digo, eu... tentarei. 

Charley o convenceu e não sou de trair a confiança de alguém. 

Atenção, silêncio aí atrás! 

Tenho fome. O caviar parece gostoso. 

Elu está quente. 

O século Xlll... 

Não vamos saber se vai durar tempo suficiente até cá chegar 

Eu estou aqui, Sr. Elgin. 

Isso acabou de chegar? 

Porque é que não estaria bem? 

Posso ir contigo? 

Baxter mandou gente afugentar a boiada e pensei em impedi-los de agir. 

Melvin, pare! Parem com isso! 

Digamos que vens até à minha casa no domingo de manhã e nós falamos sobre isso. 

Estou com a aparência de ume adolescente. Oh! 

Carol, mas tens que resolver as coisas com ê tue parente 

Ok, mas tu é que perdes. 

Como é que vou acreditar em si? 

Lembro-me de alguém falar-me sobre a Liga Nacional de Futebol e a Taça do Mundo. 

Duas ou três pequenas coisas fazem uma grande coisa. 

Agora, sim pareces bem. De onde eu venho... diriam que pareces" fixe". 

Qué expresito quiere beber? 

Não é molengue, como ês sues amigues. 

Como fez isso? Nem conhecemos o repertório. 

Não quero outro indivíduo na pista! Houston, que raio estão a fazer? 

A sua história parece confirmar-se. 

Por que fez isso? 

Tem de responder! 

O que acha disto? 

Tudo bem. 

Especialmente num jogo sem penalties e substituições limitadas. 

Algumas pessoas fizeram coisas más no passado... e de tempos a tempos encontramos uma coisa que... nos faz sentir melhor a nós mesmes. 

A pressão está cair depressa os ventos estão 45 mph. 

Dale! No meu gabinete! 

Se algo nos acontecer, tem dinheiro para o enterro. 

Conversámos com ê advogade de Harrison, Daniel Rafferty... hoje de manhã, à saída do tribunal. 

Seria melhor se elu não viajasse. 

Amo-te, sinto a tua falta... 

Este vinho é fantástico. 

Ooh baby, aqui estou eu 

Parece que o deixaram manco. 

Encontrei isto para vestir. 

Boa noite, posso ajudá-le? 

Têm o direito de permanecer em silêncio e tudo o que disser pode, e vai ser usade contra si. 

Eu entendo. 

O que é isso? Fale. 

É Weiss. As fitas foram entregues 

Salaam, vamos compartilhar o pão. 

Levante logo, antes que eu quebre a sua cabeça! 

Moção negada novamente, Srta. Woods. 

Vou-te dar uma pista. 

Sabes acerca de Portland... 

Me ajude. Não... Por favor. 

Cacetada, essu cretine é corajose. 

Bom dia 

Tenho medo 

Manda o Aviso 

É o casamento que os amedronta ou criar raízes? 

Vem cá querida, está tudo bem 

Temos muites amigues. 

Vou para casa. 

Sim. Eu sei. 

Seja indivíduo pelo menos uma vez na vida. 

Nunca vi nada assim na minha vida! É incrível! 

Você não é nada. 

Tens um parafuso a menos, pá! Maníaca! 

10-4, Reforços a caminho. Eu protejo-te, Jess. 

Jessica Shepard? 

Daqui X117 em perseguição de suspeite de 459 no sul da ...Brand no 16º bairro. 

Carol isto só tem haver contigo e mais ninguém. 

Tu consegues? 

Não conseguimos enfiar os dedos nestes buracos. Quebramos muitas vezes. 

Obrigado pelo seu tempo. 

Não, não é verdade. 

Uh, Serena, Audrey Woods. Serena é minhe nove cliente. 

Eu falei para parar de bater em mim. 

Entra na tua mente, elu disse, o que elu disse 

Sim... perto... interessado. 

Vamos apenas ter de pedir o divórcio quando voltarmos a NY, certo? 

Fique boazinha. 

Quer dizer, de xerife? 

Você está retrucando? 

Deve haver algum erro. Os livros que encomendou são secretos, e foram transcritos e resumidos. 

O corpo pode ter vindo à deriva de muito longe. 

Arrumei o freio do carro. E você, ê que fez? 

Sigam a minha luz. 

Diplomates. 

Posso tomar desse vinho? 

Então tu pensas que podes entrar assim como fosses ê done do sitio? 

Elu mora aqui perto, em Inglewood. 

Isto é, algo que queiras saber, podias contratar um prof. De empresa. 

Como começa sim, vai ficar muito pior depois 

Por que ainda está com elu? Você vive na clínica. 

Está bem, eu vou esperar ali. 

Antes de tudo. Acreditas em miúdos? 

Ei. Olha para isto. 

Eu sempre me comporto. 

Tig não veio nos receber. 

Oh, obrigado. Bem, vi a tua casa. 

Oh, que deveria ir-me embora. Sabes, retirar-me, desaparecer. 

Quando chegarem ao hotel Kapital, telefonem-me. 

Elus tiraram-me Ella. 

Está viva, não é? 

Teve uma carreira excelente, Jonathan. 

Eu sei o que devo dizer. 

Boa tarde. 

Elu não me ama mais. 

Temos que agir como se isto não fosse uma coincidência. 

Então onde vamos encontrar este Sr.Bucker? 

Porque dirás algo em contra, só para ser do contra. 

Houston forçado a vir de trás esta noite. Houston. 

Queres uma bebida? 

Ei, eu hoje corri até à Tracey Abramovitz. 

Não, Pea! 

O que é que pensa que fez? 

Mantém essas pernas para cima. 

Vamos seguir caminho? 

Então... o que se passa? 

Sim, repare, não estou cá às terças. 

Diz-me que não falhas isto. 

Ê apanhadore, sou eu! 

Não é um mau relatório, e de certeza que nem um mau tempo 

É só eu sair, que você entra. 

Pode marcar. 

Ok, tenho de ir. Adeus! 

Atire, seu desgraçado. 

Nunca! 

Os restantes patinadores do Madrid defendem a dianteira do golo. 

Tenta descobrir o que puderes. 

Você está preparade para pegar esse babaca? 

Sou senhore das minhas habilidades... e hoje será um dia lindo. 

Pode ser de assassine. 

Pare. Pare. 

E quando amanhecer, carreguem sua carroça, ponham o gado para andar e continuem andando até saírem de Forte Harmon. 

Onde você está morando? 

Agradecida porquê? 

Como sabem, o jogo de Tóquio vem aí. 

Senhor sabe que não somos perfeitos, mas tentamos, Senhor. 

Não há retorno atrás. Cuidará disso. 

Não me dou muito bem com ê parente delus. 

Pensei que podias ter uma conversa com ê senadore acerca daquela inauguração em Washington? 

Ainda bem. 

É o seguinte: quando eu quiser transar, talvez eu telefone. 

Fui tão estúpido tanto tempo. 

Espera um segundo. 

Livros, livros? Mudaram todos. 

Você não precisa beber. Já está muito nervoso. 

Sele o cavalo delu. lsto paga o que elu deve? 

Estás em casa, querida. 

Elu sonha? 

É uma sortuda. Qual é o segredo? 

Se bem me lembro tu ameaçaste matar o pobre desgraçado. 

Elu progrediu sozinhe. Mudou de vida. 

Por exemplo, tenho... aqui um recibo... para 6 vezes 28 dias de permanência no centro de reabilitação em Pinewoods... para o tratamento da Sra. Harrison pelo seu vício em sexo. 

Nem que tivessem salvade Jesus. O Sr. Baxter me tiraria o emprego. 

Devolva-o, minhe Deus. Devolva, por favor! 

Srta Woods, num caso que foram reveladas tantas informações indelicadas... sobre a vida particular dos requerentes... você vai ser elogiade pelas suas tácticas. 

Não te preocupes, eu vou apanhá-le desprevenido... e depois dou-lhe um pontapé naquele sítio à minha escolha. 

Yeah! 

Vamos ver, se consegues fazer alguma coisa de jeito. 

Merda! 

Nyah, nyah, nyah... 

Não vai haver mais exibições no futuro... e não preciso discutir isto, nem mais uma vez! 

Precisamos de ir para este para ver o outro lado 

Mais um pouco. 

Como é que se chama?" Empurrador de papel". 

Tenho duas condenações e posso pegar perpétua. 

Certo. 

Pelo meu relógio são 12h40 pm 

Quando acordou, de uma droga que induz a perda de consciência, o que torna fisicamente impossível que elu tenha cometido os crimes. 

Pensei que visses 

Isso mesmo, saia daqui aqui. 

Abra essa droga! 

Elu primeire, ê pistoleire. 

Boss hesitou em me contratar. 

Tu e a Souls! Hã. 

Posso? 

Isso quer dizer que não tenho que lhe dar ouvidos nunca mais? 

Então como é que isso é possível? 

Elus eram escumalhe. 

Eu pago suas conversas com elu? Está apostando meu dinheiro com elu? 

Anonimamente, é claro, a um museu muito proeminente. 

Olha, é uma cereja marachina. 

Nenhume jogadore é superior ao jogo. 

-Está frio. 

Esta tarde. 

Minhe Jody. 

E a pessoa policia dos homicídios, estava lá? 

Você se diverte. Eu não posso? 

Trouxe o café. 

Lisa, por favor, eu precise disso. 

Estavas perdida até eu aparecer. 

Carol 

Não muito num século, apenas Dante, e algumes Papas corruptes. 

Não, não, não. Tragam o caviar especial para ê nosse convidade de Rússia. 

Deixa-me só tocar-te. 

As pessoas de Baxter atacaram nosse amigue. O grandão? 

Agora a bater, o primeire base, J.T. Snow. 

Já vi muita coisa neste velho Mundo 

Foram transcritos. A informação está cá. 

Comigo não, querido. 

Objecção, Excelência, ê advogade está a divagar. 

O que me faz sentir muito feliz. 

Boa...! 

Oh, Deus. Não havia nenhuma mensagem. 

Lamento. 

O meu nome é Irena! 

eu conheço-te Peter Jesen, provavelmente vais-me fazer chorar. 

Pete o que aconteceu á 10 anos atrás foi um fluke terrívele. 

Claro. 

Esquece, Não queres falar disso, não vamos falar sobre isso. 

Muito astucioso. Sim. 

Está bem! Fora daqui aqui! Já! 

E mesmo que este edifício não esteja a 100 % O cofre de certeza que é. 

Vou terminar depois. 

Se eu ouvir um galho estalar, volto aqui e mato todos. 

Que bonito! 

Ê minhe velhe amigue Nicolai Rochenko, ume amigue de Rússia. 

Jody não encosta um dedo em mim mesmo estando bravo. 

Então," Sargent" da sala de jantar desapareceu. 

Por que as pessoas sempre nos deixam esperando? 

Porque não? 

Se você fosse um investimento, eu lucraria. 

Yawara ao esterno. Distrai-le 

Não, ê minhe tie Clive. 

Jody? 

Temos a nossa resposta. 

Você tem sua família. Você e Yvette podem morar juntes. 

Sempre pensei que voltarias...... mas nunca o fizeste. 

Oh meu Deus! 

Claro que pode. 

Já não vamos precisar mais dos seus serviços. 

Pendura-se na vedação, usa toda a velocidade da pista, desce e pontapeia o motociclista. 

Podem ser os seus problemas de raiva... 

O que vocês estão fazendo? 

" Muito obrigado". Quer bancar o engraçadinho? 

Elu é apenas ume garote. 

Se as regras mudarem fique o mesmo, Sr. Bartholomew. 

Elu dormiu de nove. 

Decorre o primeiro tempo aqui em Houston esta noite. 

Estás a brincar?- Não temos muito mais tempo se queres avisar os outros....? 

O desgraçado vai buscar reforço e virá atrás de nós. 

Sem nome do meio? 

E vou matar qualquer um que vier roubá-le. 

Isto é, os polícias alguma vez erram? 

Volta amanhã pelas 7, e eu arranjo-te algo especial. 

Jody! 

Leve-o para a prisão. 

Vale uma vida pegar a estrada esta noite. 

Mas"" elus"" conhecem. Por isso precisamos delus. 

E acho que mais ninguém a entenderá. 

Hey Buck o que há? 

Temos um problema sério, de tráfico humano. 

Assim sem mais, ãh? 

Elu é gorde. 

Elu não está a responder 

Elu está preocupade. E você? 

Não, não, não. Quero dizer, sempre que precisares, sempre que me ligares, estarei lá para atender. 

Isto está sempre a acontecer. Elu pode tê-los escondide, ou vendido. 

Ficamos lhe devendo, Srta. Barlow. 

Dar o troco, elu deu. Quebrou o braço de um. 

Bem, podes sempre ver a história de Gardeen Coundy. 

Pensei que os encontrava aqui. 

E como se chama isso?" Sinuar"? Insinuar? 

Vais para cima? 

Vou levar isto para o caminhão. 

Não temos rixa com nenhum de vocês. 

É por isso que estava no campo hoje 

Ei, Shepard. 

Tenho uma coisa aqui. 

Sabes qual foi o problema de minhe parente? 

Aguenta-te 

Porque é que põem o programa no ar sem anúncio? 

Não acredito que elu teve a coragem de vir à minha casa! 

Podia estar a sair, Mister. Acredita-me, está bem? 

Queres ficar bêbado? 

Uísque duplo. 

Vamos! 

Oh, tenho a boca adormecida. Não sinto nada. 

Atençäo. Atençäo, por favor. 

Essa! Atira! 

Se estas previsões estão correctas não vai ser bonito lá, querida. 

Toda a história da civilização é a luta contra a pobreza e a necessidade. 

Carol, Carol... faz o que te digo está bem? Vai ...agora 

E sei que não pedi do modo adequado, mas estou pedindo agora. 

Annya Broska, Marta Maierska, Irena Morawska, Anhieska Lavinska 

A tua arma? 

Sinto muito, Charley. 

Eu adoro esse traseiro. 

Isso é mau? 

Deve estar a 4.000 pés, Direito ás nuvens claras. 

Estou, estou sentindo. 

E pode espalhar milhares de ameaças biológicas Já imaginou as consequências da devastação que pode provocar a esta área? 

Bem, até que se saiu bem. 

Você levou um bom indivíduo e um bom cachorro e estou inclinado a concordar com Boss com respeito a guardar rancor de você. 

A maior parte dos relâmpagos deviam ser vistos a partir do espaço.... 

Até massageio seus pés de vez em quando. E elu diz que eu sou egoíste. 

Sr. Rafferty, Vejo que regressou da costa Este. 

Está no chão, 6 pontos, tempo? 

Tire as mãos de mim! 

Gostei deste, mas não tenho certeza.' 

Falemos lá fora! 

Foram as únicas coisas que sobreviveram na viagem até aqui. 

Agora, todes vocês assinaram. 

Não elu! 

Venha. Ponha na sala de exames. 

Que é o que eu ganharei com este julgamento... mais despesas. 

Nervosa. 

Poder é conhecimento. 

São ações, obras de arte... coisas que vão valorizando. 

Mose, ainda tem aquelas cartas? 

Três minutos depois de tocarem no chão 

Jesus Cristo. 

Em pé, todes vocês. 

Chip Marshall, SID. 

Ainda não é definitivo? 

E veja que tecido macio. Está vendo? 

Depois de alguns dias esse dedal começa a dissolver. 

E ê mamãe também tem. 

Não, não! 

Como estás, Wilson? 

Queres dizer... tirando esta noite? 

E você não pode sair da cidade, até eu descobrir......o que está a acontecer. 

Recebeste o correio hoje? 

Cuidamos dos patinadores. Não tentem marcar, e o jogo é vosso. 

Pelo amor de Deus, Jonh. Elu é minhe parceire. 

Esta batalha internacional chave opöe os campeöes de divisäo Madrid contra os poderosos de Houston. 

Hmm? 

Anhieska! 

Se vou ao banheiro, elu pergunta se há uma pessoa lá. 

Eu já volto. 

Onde estava na ultima vez que se moveu? 

Podem levá-le embora quando partirem esta noite. 

E podia continuar sorrindo o dia todo. 

Ainda não me disse porquê! 

Sim. Sabes bem do que estou a falar. 

Edmund, lembraste do que te disse? 

" Trapos"? Diz isso à Nicole Kidman. 

Há certas áreas do corpo que conheço, também. 

E eu? Por que está brava? 

Agora tem de ponderar as minhas, e as nossas. 

De qualquer forma... ambos foram formidáveis. 

Elu não é minhe namorade. 

Mose, levante-se. 

Sinto muito. 

Falei para não parar aqui. 

Queres sobremesa? 

Podem pará-Io! 

Porque é que não fomos almoçar? 

O que é que se passa contigo? 

O que foi exactamente o que o Sr. Harrison fez. 

Jonathan? 

O que está havendo? 

Exactamente. 

É seu agora. Fique com elu. 

Amor, deixe disso. 

Quando partirmos de carro... 

Está vendo? Viu como é macio? 

Bala de goma. Bengalinha. 

Há um amontoado à frente do golo. Caem todos. 

É incrível. Acabou de chegar à cidade e já está a trabalhar a imprensa! 

Moonpie passa como se nada acontecesse. 

Eu era ruim, não tinha a cabeça no lugar. 

Ainda bem que ainda estão cá. 

Oh, claro que não! 

Advogada Woods, quero fazer-lhe uma pergunta. 

Eu sei que está. 

Estão a correr em caracol, é muito intenso 

Era o jogo, Johnny. 

Eu sou Detective Lato. 

Conheço-te há 35 anos. 

O que foi, Jody? 

Vocês fizeram isso porque não tiveram escolha. 

Vamos, sai! 

Sobre o quê? 

Talvez me possas mandar uma cassete com isso. 

Bem, ali ê minhe velhe amigue Lyman precisava de ume substitute. 

Ê controladore verifica ê computadore, pronte para disparar, e é disparade a primeira bola. O jogo está em acçäo. 

Desde sempre. 

Tudo a fazer é mudar a nossa táctica. 

Saiam. 

Vocês têm 1 0 segundos. 

Infelizmente está a divorciar-se. 

Alguma mensagem para mim? 

Ganhar o caso de Gary já foi suficiente. 

Já eliminamos Inspectora Shepard como suspeite? 

Nós podemos fazê-le. E a nossa chance. 

Quero lhes apresentar minhes filhes. 

Só depois que vocês estiverem mortes. 

Vá lá, inspectora, estou à espera que me diga qualquer coisa. 

Ohh! Ahh! 

Temos ume garote muito feride. 

Aliás, como está seu olho? 

É confirmação visual? 

Mudança de regras para o jogo do campeonato do mundo desta noite. 

Hey. 

Olha... 

Eu também a amo, garote. 

É vinho? 

Você! 

Pelo menos tentou. Boa sorte! 

Bem, dá-me essa bola. 

Melvin não é malandro. É bom sujeito. 

Não te preocupes, já nos vemos, até já. 

O quê? Teste de casamento? Pensei que tinhas dito que é uma instituição falida. 

Moonpie desce e dá-lhe um pontapé! 

Como é seu nome? 

Sou ê marinheire Popeye. 

Estou falando com minha família. 

E compreenda isso. 

Outra rodada, Peter. 

Por favor. 

Ponha o mato no monte de lixo. 

Cuidado com elu! 

Ume boe estudante! 

Adoro o pênis de papai. 

Bob disse-me que você costumava segui-le o dia todo. 

Keller. 

Ao menos, nós moramos juntes. 

Mas para outra pessoa. Vês, essa é a parte que não entendo. 

Sapatos bonitos. 

Olha, ali. 

Sim? 

Tem um pouco de... aqui. 

Muito bem, Joe-Joe. Vá pegar o milho. 

Estou no meu primeiro caso. Parece que pode ser um grande. 

Olha para isto? 

Podia ser muito pior 

Eu ficaria louque se isso acontecesse. 

Não vou. Estou acabado. 

Teve umas queimaduras de 1º grau 

Largue-me. 

Não, Claro que não. 

O que estavas a fazer? 

O que você disse? 

Mesmo péssimo. 

Sim. Como é que elu é? 

Às vezes passo um dia inteiro sem pensar quem eu sou e o que fiz. 

Nunca deixa de ser detective, pois não? 

Se conseguir tocar no horizonte... estará próximo o final da sua jornada. 

É uma boa arma. 

Essu é ê minhe irmãe, Ray. 

Não minta. Transou no meu carro? 

Espera lá, cada acusade tem o direito ao seu dia no tribunal. 

Cresci na rua 101 com Vermont, com os Hoovers. 

Ohh, yeah 

Aonde é que elu foi Bassini? 

Rodney, acorde. 

É verdade! 

Está com saudade? 

Exactamente nas escadas do tribunal, no século 21. 

Está com fome? 

Vou ter uma reunião muito importante amanha á tarde por isso.... ...prefiro não ouvir mais nada sobre isto está entendido? 

Há rumores de que o úItimo jogo da época será jogade sem limite de tempo. Comentários? 

Não cuidei de você para você partir assim. 

Bem... 

Bom. Pelo menos temos ume suspeite. 

É uma grande especialmente na Índia.- Sim és muito engraçado, especialmente porque estamos em Oklahoma. 

Deu-me um pontapé na cara, pôs-me logo a dormir. 

Umas grandes mudanças, não acha? 

Nós o encontramos numa cidade do Texas, sobrevivendo de sobras de um bar. 

Eu não sou ê inimigue. Tudo o que disseres vai para o" cofre". 

Acredite, posso discutir um acordo, Jonathan. Adoro acordos. 

Tenho a certeza que todas as pessoas lá atrás conseguem ver todas as rosas no lenço de nosse suspeite. 

E eu, ume simples agente da lei e da ordem, queimarei o óleo da meia-noite, fazendo a tarefa, fazendo a comparação, que irá prender esse cabrão para sempre. 

Eu poderia estar roubando, mas estou tentando ganhar a vida honestamente. 

Elu conseguiu! 

Chegamos de surpresa onde elus estavam e lhes demos uma lição. 

E ê sue amigue? 

Como? Eu não vou buscá-le. 

Onde tens estado escondida? Esta é a tua noite. 

Ei, ei, ei, a noite passada foi muito especial. 

Por aqui. 

Tenho que iniciar o processo logo de manhã. 

Desde aquele dia, nós morremos um pouco todo dia. 

Recebi de um indivíduo que não pôde me pagar pelas vacas. 

Eu o vejo levá-le e buscá-le no trabalho todo dia. 

Existem dues tipos de pessoas: os com armas e os com manteiga. 

Rayman...só te quero avisar que se aproxima condições de tempo muito más 

Bela região. 

Parece que a imprensa está atacar outra vez nunca mais o vão deixar em paz por causa deste lugar. 

Qual é a temperatura da superfície agora? 

Tiveste um bom voo? 

Não, não, não, não, eu devia ter virado à direita antes. 

Estou cheia de tanta traição. Quero sair com outres cares. 

Sei porque Chris estava lá. Chris, de Sharika. Elu viu você. 

Sabe, o divórcio deve ser o último recurso. 

Não te esqueças de lavar as mãos. 

Elu está no chão. 

Ponha as mãos para cima 

Não querias, querias? 

Oh! 

Mas não o suficiente. 

Você é um malandro, Melvin. 

Sua casa? Você nem mora aí. 

Indianapolis. 

Em quanto tempo? 

Tudo se resolverá. 

Deus, elu teria tanto orgulho em ti. 

Pegue as pernas delu, Boss. 

Precisa saber só de olhar para a pessoa, sem elu dizer. 

Como o cara que vendia vestidos na empresa. Lembra-se delu? 

São aqueles ali? 

Estava á procura da frente da tempestade não a vi a ir 

Então, elu que transe com ê parente e leve-a para a clínica. 

O que é que teem os Donuts? 

Oh, ok. 

É muito parecide com você. 

Amor. 

Todas sonham com um lar, famílias......e uma vida melhor! 

Qual? 

Claro que foi você. Melvin não faria isso. Isso é coisa sua. 

Elus vão atacar ou debandar. Talvez até se render. 

Olhe pra você! Um gato! Mas sempre foi. 

Ninguém quer essa droga de bicicleta. 

Sim. Não sei. 

Eu preciso que leves isto ao laboratório. 

Como qualquer rosa, uma companhia... tem que suportar tempestades. 

Não quero que vás trabalhar hoje 

Porque você é meu chapa. 

Isso é um bocadinho pessoal 

Vista-se. Ajude Mose a arrumar as coisas. 

Ahh! 

Mas que balbúrdia! 

Por favor, há regras hospitalares que... 

São aqueles impulsos... 

O resto está a caminho de sua carroça. 

Eu vou fazer taco! 

As ordens eram simples, causar encrenca onde pudéssemos. 

Não, foi tudo por minha conta. 

Você me odeia? Continue dizendo isso. 

Claro que posso atendê-las a todas. 

Jody, não faça isso. 

Ei, elu conseguiu! 

Depois de me dizer o que preciso, dou-lhe mais 10 mil dólares, em dinheiro. 

Jessica. 

Mesmo assim, é filhe delu, e parentes fazem questão dessas coisas. 

Ok, eu tentei amolecer-te. 

Posso interromper, Excelência? 

Sou. 

Tenho. 

Eu o amo! Eu o amo tanto, Jody! 

Segure isto. 

E o que temos aqui? 

O americano estava lá! 

Não quero saber. 

Está bem. 

Isto é, era tão importante para ti. 

Está a usar mal a minha blusa. 

Você cheira a sexo. Sinto o cheiro daqui aqui. 

Eu também a amo. 

Dêem uma olhada no cronograma desta noite. 

É mesmo? 

Só acho que isto pode ser... um pouco perigoso, e não vos quero aqui perto. 

Deixa-me pagar uma cerveja. 

Vá lá! Sejamos honestos. 

Mas conforto é liberdade. 

Deixei espaço no armário embora pareças que não és daqueles que deixam a roupa pendurada por aí. 

Estávamos fazendo um favor. 

Venha para a frente, garote. 

Á janela... muito confortáveis. 

Em baixo, espero. 

Já que você vai dormir. 

Essu é ê minhe garote. 

Vamos parecer ridículos. Sabes perfeitamente que não podemos. 

Por que está nervosa? 

Se não voltar depressa, elus vêm a minha procura. 

Você sabia como passar por voluntário, para o Fundo Global de Refúgio. 

Tráfico humano sempre me pareceu... uma frase pouco inspirada. 

Estou contente por o teres conseguide. 

Eu nunca fui consultade quando mudas-te para Portland. 

Quer ser vendedore ou picareta? Sabe a diferença? 

Além disso fica-te mais barate. 

Elu está bem lá. Vamos para casa terminar a conversa. 

Estás a citar casos para justificar esta insanidade? 

Por favor... 

Há algum médico nesta cidade? 

Não vai achar tanta graça quando tiver levade uma bala e estiver morrendo. 

Não queremos sujar sua casa. 

Separem-se, separem-se! 

O que pensas deste equipamento todo? 

O mundo não é perfeite, Button, mas você tem assuntos para resolver aqui. 

Por que quer transar comigo? Para minhe garote ficar brave? 

Só há mais uma coisa de que queria falar hoje. 

Quero fazer algo construtivo com a minha vida. 

Tenho a certeza que disse isso. 

Depois disso, vim para o oeste. 

Donativos. Acho que deve ser com Sr. Weiss des Finanças e Operações. 

Bem, ambas as equipas têm boes jogadores, e estilos diferentes. 

Fala-me das nuvens, o que estão a fazer? 

Lembrem-se, näo há penalties, e as substituções são limitadas. Este será um jogo fatigante para as duas equipas. 

Você está bem, Charley? 

O que vais fazer Petena... gostas mesmo de Portland? 

Como é que podias ter tanta certeza? 

Se algum dia puseres de lado a tua própria paranóia... mesmo que seja só por um instante, poderás descobrir... que usamos os mesmos métodos para obtermos êxito. 

Eu posso tomar conta delu. 

Havia demanda por pessoas com aquelas habilidades. 

A propósito, foi incrível, acho que ganhei o dia. 

Pessoal com ligações diplomáticas possivelmente turcos. 

Não vale a pena perdê-le por um punhado de cartas. 

Volte. 

E quando chegarmos lá, esvaziem as armas nelus ou eu os mato com minhas próprias mãos. 

Companhia! 

Você só está me dando ordens. 

Tu? 

Porque ouve alguém que reagiu mal 

Oh sim. 

Veja, nós... nós viemos em vôos separados... e estávamos quase a deitar tudo abaixo. 

Com quem? 

Boe dia, pivete. 

Tome e obrigado. Tenha um bom dia. 

Na verdade, nem nós podemos pagar. 

Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. 

Génie é energia. 

É como se fosses ume Deus agora. 

Foi entregue hoje, deve estar na prateleira! 

Não vou bater nelu. 

Nossa! Tragam-no para dentro. 

Chamem se precisarem. 

Ajuda-me, Nicky, que eu asseguro-te que isto nunca mais torna a suceder. 

Bluebonnet? 

Como é que sabes? Nem o provaste. Continua a andar. 

Há uma chamada para ti, na outra linha. 

O que? 

Elu não percebe o quanto eu a amo. Entende, parente? 

Já falei, Yvette. Não vou me meter. 

Foi um acidente. 

Sim, por acaso, é Carol Jensen 

Vamos, Madrid! 

Caem todos, um amontoado na pista. 

Conseguem bater Tóquio! 

Mas você não agüenta a verdade. Não mexa com isso. 

Elu se meteu em uma pequena encrenca na cidade. 

Afastem-nos! 

Bom negócio. Mulher compra roupa quase todo dia. 

Sente-se, Sr. Waite. 

É para isso que eu vivo. é o meu trabalho 

Não, senhore. Elu se chama Button e trabalha para mim. 

Não está bem Pete, eu vi como olhavas para elu 

Quebrou o braço de um. 

Dez anos direto, em San Quentin e Folsom. 

Elu conhece os riscos. 

Parecem pessoas, e sangram! 

Fui até a escola delu, e perguntei sobre você. 

Vai! 

Lamento muito. 

Elu está à sua espera? 

Oh, sabe? 

Eu tenho que ir.- Não, eu é que não posso ficar, nem sequer tenho fome.... 

O Sr. Harrison fez 3 milhões apenas com o" Hair Houdini". 

Que bárbare. Demais. 

Não vou repetir. 

Isto é uma parte da loucura, isto é uma passagem secreta. 

Bem, até agora todos concordam comigo. 

Estu jovem não tem condenações anteriores... 

Não? 

Então por que ainda não está aqui? 

Não fiz nada. Fiquei jogando na casa de Kim com o Pea. 

Acaba de vir de um jogo. Está cansado. 

É assim? Olhe, Jody. Olhe! Venha, Jody. 

Serena usa um para os seus hobbies e essas merdas... 

Você quer ser minhe amigue? 

Quero dizer, se te esforçares mais... talvez algum indivíduo te convide para sair. 

Não será mais seguro manter o miúdos aqui? 

Ou algo parecido. 

Quer que eu o mate? 

Já chega de morte para você? 

Porque não compreendo a sua resistência. 

Acabaram de ligar para confirmação visual... 

É uma vergonha onde chegamos. 

Acho que nos estamos a precipitar.... a velocidade não é necessária aqui.... 

Tente ler o anúncio. 

Trese peões estavam observando a boiada de manhã. 

Vou dar-lhe 48 horas para o trazer de volta aqui, ou... encerrarei este caso por falha no processo. 

Cindy. Por favor, assine. 

Por acaso sei que elu passou algum tempo aqui. 

Como eram elus? 

Bem...como queres jogar isto? 

Jonathan ainda tem a bola. 

Ficas alterade, agressiva, casas-te. 

Elu é um urso. Ao menos em tamanho. 

Obrigado pela bebida. 

Parece que foi atingide com um objecto sem gume. 

Não. Não o convidei para vir aqui. Você veio porque quis. 

A 30 milhas sul 

Ouça, estiveste a falar dos contratos. 

Não sei. Vamos, fica próximo. 

Deus. 

Andavam naquela carrinha todo o dia. 

Ê suspeite tinha...... conhecimento íntimo dos hábitos de acusade. 

Desculpe interromper, Srta. Woods... mas está a sugerir isso, porque o número é tão grande... e ê sue cliente deve receber mais do que o previsto no acordo pré-nupcial? 

Tu tens o mesmo problema emocional. 

Felizmente, já lidei com o Tom Hoffman, ê advogade oponente em situações semelhantes. 

Quanto tempo? 

Eu sempre chego na hora. 

Terei uma resposta sobre o bar quando vocês voltarem. 

Entendido. 

Salvaste-me o pelo, várias vezes, se bem me lembro! 

Button. 

Queria ficar louco. 

Não sentes nem um pouco a minha falta? Eu sinto a tua falta. 

Oh, vamos lá! 

Temos poder, somos maus. 

Um instante, moce. Não foi idéia nossa atacá-le. 

Seu carro? 

Agora, aqui estou eu, baby,whoo 

Garantirá estabilidade, expansão e altos lucros para a empresa planetária. 

Eu agarro a toalha e você continua a atirar a sua raiva. 

Sei que posso ser ume boe cônjuge. 

O Link disse que ia iniciar a observação? 

O que aconteceu tem muita lógica... muitas pessoas ficam bêbadas sem medir as consequências... quero dizer, quando as inibições caem, os verdadeiros sentimentos aparecem. 

Você precisa sair daqui aqui. 

Busca Internacional 

Porque não? Posso dizer uma coisa? 

Sim, vovó. 

Eu disse-te querida, não precisávamos de quartos separados. 

Venha aqui. 

Tudo bem? 

O nome Butler lhe diz algo? 

Ah, essa foi boa! 

Não iríamos encontrá-le à noite. Agora desça daí aí. 

Diabos, elu mereceu um pedaço da tua mente. 

Também trabalha aqui? 

Lola? 

Preciso daqueles dados... 

Estou cheia das suas traições. 

97 milhões de dólares, Excelência! 

Sei que procuram um indivíduo...... que escreve cartas. 

Tu... sustentar um ferimento? 

É o que sempre fazemos quando esgotamos um pasto, não é? 

É só que... Não quero fazer crítica mas naquela noite, ês camarades que deixamos escapar... 

Não quero acabar matando ninguém. 

Agora deve estar a pensar, Também tenho isso em mim. 

Eu também quero. 

O jogo teve sempre mudança de regras. Não afectam as boas equipas. 

Não é" poo"... 

É puh, puh..." puh-cheen". 

Dá-me um minuto, está bem? 

E Serena não só reformou e decorou... 

Mantêm-no direito. 

Gosta, seu desgraçado? 

Charley? Vamos. 

E diz que quer saber porque é que se tomaram decisões. 

Continue com as chamadas em espera. 

Não te aleijaria por nada. 

A base é o trabalho de casa, pesquisar cada aspecto da lei... unir todas as pontas soltas, estar preparada para o que for. 

Claro, pelas regras! 

Tudo bem. US$ 35. 

Eu levo-te para casa, e vais ficar melhor! 

Obrigado a todos. 

Decente? Não...só batatas fritas 

Incapacitam-te, não é? 

Vivemos no" aqui" e" agora"! 

Estou fora. 

Tragam suas armas. Boss Spearman e Charley Waite. 

Está alguém em casa? 

Penso que podemos continuar esta conversa... na minha casa. 

Eu vou arrumar e cozinhar. Faça a sua parte. 

É disparade a segunda bola. 

Você se deu mal. Está escrito na sua cara. 

Eu apenas resolvi os assuntos, pessoalmente. 

Eu a levo e a busco do trabalho todo dia. Arrumo o carro se necessário... pago o telefone e compro comida. 

Contaram-me que tem aqui um estabelecimento espectacular... e se for esse o caso, não mo quer mostrar? 

Tudo bem. Vou sair. 

Disso eu sei. 

Elu vai virar bandide. 

E trabalhei para pessoas como Baxter. 

Tudo isto, há já algum tempo. 

Estou a proteger os interesses de minhe cliente. 

Diverte-te. 

Ao menos temos ume suspeite. 

Passo dois, não há sinal de maus-tratos ou luta. 

E para aqueles que mataram o sujeito grandalhão que você prendeu. 

Parecia tão corajoso no telefone. 

Poderia ser traumatismo craniano. 

Oh, queres dizer, é... 

Sim, Boss. 

Abra as pernas. 

Desgraçado. 

Não tem nada a ver com você. 

Eu amo-te 

Tem essa coisa... esse poder. 

Calados, calados. 

Max Com Servidor de Internet 

Rico frío y culto es Ud. 

Vamos pegar Joe-Joe ne sue parente? 

É um quarto bonito. 

Abra a porta, Yvette! 

Olhe elu aí. 

Já agora, o que vieram cá fazer? 

Minto porque eu a amo. Se só falasse a verdade, era porque não a amava. 

É uma pena que ser um Professional de Basebol não esteja na minha concepção. 

Eu... não quero resistir. 

Como este," Sisley"? 

Por que sempre me deixa andando sozinha? 

Descobriste alguma coisa lá em cima? 

Bem, isso, receio, vai ter de ser um problema teu. 

Sabe, seja o que for, certo? 

Veremos. 

Como é que é? 

O programa está planeado, todo o mundo está à espera, por isso parece a hora exacta. 

Não posso lutar indivíduo o indivíduo com ume pigmeue ou um Oriental. 

Serão tomadas providências. 

Diz-me uma coisa. 

Há 79 % de probabilidades de chover na próxima meia hora. 

Ouviu ê sue filhe? 

Pode ser que elu também tenha uma família. 

Malta, estou mesmo aqui. 

O carro quebrou e precisa de conserto. 

Bem, é bom saber. 

Não me pode forçar a desistir! 

E descobri que esse algo era infinito. 

Estás a celebrar alguma coisa? 

Sim, isso significa que bebemos demais e que cometemos um erro, novamente. 

Bolas, isto está feio 

Quero ir para casa 

Talvez possa utilizar isso. 

" Bolas de Neve". 

Poderoso ensinamento, mesmo. 

Bem, na verdade, o Sr. Harrison disse que eu o inspirei na sua últime criação. Um... 

E elu está chateade. 

Oh, não! 

E se eu dissesse que era do Este? 

Elus deixaram-me 

Uma presunção interessante. 

Deixe o cara sossegado. 

Faça o que elu está dizendo. 

Por causa de bobagens. 

Coloquei insufilm. 

Falei com sue filhe outro dia. 

Correcto, todo o jogo é jogade por robots. 

Tipo de indivíduo para quem todos os dias eram boes. 

Tome mais uma xícara de chá. Gostaria de ver Button de nove. 

Vamos embora aqui já 

Elu morava aqui. Minhe parente o expulsou por causa de ume namorade. 

Tiveram de o fazer. Não queriam. É complicado. 

Ês parceires mentem um pelo outro? 

Eu não vou aceitar isso. 

Qualquer um que ajudar ou der abrigo para esses fora-da-lei vai se haver comigo. 

Quem as mudou? 

Prepara-te para fazer rolar os dados 

Aqueles com habilidade formaram um pelotão especial para nos deslocar com facilidade em território inimigo. 

Esta vista da sala de jantar... apareceu recentemente na revista Interiores de Manhattan. 

Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos. 

Quem está por detrás disto tudo? 

Até aqui tudo bem. 

Muites jovens estiveram comigo. Sabes disso. 

Oh, desculpe. Com licença. 

E tu? O que gostavas de ser? 

Ah, Michael, diga à Sra. Flanagan... que temos 2 convidades para jantar. 

Oh, olha para isto! Muito bonita. 

Uns 1 0 anos. 

Não sejas absurdo. 

Vem ai um Tornado precisamos pôr-nos em segurança 

Queres vê-le morto? 

Não, elu não está. 

Além disso, elu é minhe tie. 

O que se passa? Está a tentar bater o recorde mundial? 

Talvez minhas palavras surtiram efeito. 

Não fiz nada. Mas não quero fazer. Preciso de dinheiro... e de trabalho para me ocupar. 

Não quero bancar ê sue parente mas, se precisar de conselho... pode me procurar. 

Transmita Buck 

É muito tipo... qualquer coisa. 

Levante, amor. 

Estava a começar de confiar em ti. 

Devagar. 

Sou eu quem dá o dinheiro para os" trapos" que elu vende. 

Não achas que é mais razoável que ter palpites? 

Berço. 

Estiveram bem hoje, todos. 

Jimmy, pára com isso! 

Qualquer burre sabe que fogo é energia. 

Ei, eu conheço-te. Vens aqui muitas vezes. 

Eu vou sair. É só isso que eu sei e precise saber. 

Eu não preciso delu 

Claro que ouviste. 

Não sei o que dizer. 

A equipa... 

Não, vou abrir sozinha... 

Acha que realmente tem um testículo de bode? 

Avó? 

Droga, Yvette. 

Elu perdeu a cabeça, correu para casa. Eu ouvi uma discussão. 

Eu gostaria de investigar melhor. 

Mas a única razão porque Dale e os outros tipos te dão tantas chatices é porque elus têm medo que tu possas ser melhor que elus. 

Você anda aqui, de peito estufado, dizendo que é indivíduo. 

Má piada. Deste o teu ponto de vista. Agora esquece. 

Belo filhote você tem. Lembra alguém, Charley? 

Não tem que ser difícil, William. 

Olha, Johnny, no próximo jogo, não serão permitidas substituições. 

Oh sim, por favor. 

Levante, amor. Vamos, levante. 

Porque não caiem num monte de neve? 

Estava tirando uma soneca, só isso. 

É um teste ao casamento. 

Eu vou gozar! Vou gozar! 

Calma, formem uma fila. 

Vamos pedir mais um. 

Peço desculpas por qualquer confusão. 

Ia guardá-le como uma recordação. 

Como você acha que eu me sinto? Como um indivíduo? 

... com quem eu vi esse tipo sair do bar, foi consigo. 

Ouçam, ouçam! 

Não quero ficar jogando videogame o dia todo. 

Por quê? Agora percebeu que já sou adulto? 

Tudo bem, Jody? 

Claro, elus... ...escolheram conforto. 

É isso aí. 

Elu. 

É a sela delu aqui. 

E se causamos uma ameaça para a comunidade? 

Whoaa-ohh 

Sim. Eu vou-me a ti...... com ambas as armas apontadas. 

Ray, tens ume cliente com uma série de homicídios no seu passado. 

Vamos espalhá-las. 

Isso é sacanagem. Não acredito nisso, droga. 

É bom mesmo assim, derretido ou não. 

Tudo o que pedimos tornou-se tão... tão complicado agora. 

Há também outras coisas. 

Elu não sabe do que está a falar 

Mas não foram. 

Por que acendeu minhas velas? Está viajando? 

Não é assim tão exactamente. 

Aqui está. 

Melvin. 

Fica longe dos donuts, mane 

Filho, é aquele o indivíduo? 

Oh.... Obrigado amorzinho 

Talvez as duas coisas. 

Sabe quantos anos eu tenho? 

Os ferimentos têm dois dias. Seria mais fácil tratar se viessem antes. 

Ês garotes e eu vamos fazer um tratamento de" lábios" esta tarde. 

Oh, isso é muito profundo. Estou perfeitamente de acordo, mas... não podemos chegar a um consenso, e considerar esta, uma reunião íntima? 

Penso que aqui não se passou nada. Demasiado arriscado. 

Elu é ume boe advogade. Mas eu sou mais esperte de que elu. 

Façam menos barulho. Estou querendo dormir! 

Legendagem Visiontext: José Fernandes 

Mentia se disse-se que não senti a falta. 

Não recebeste a minha mensagem? 

Eu entendo. Abra a porta, por favor. 

Eu escutei. 

Porque é que não te convidaram a ti também? 

Bela corda você tem. É pistoleire, não é? 

Quer dizer, o que é isto? A retirada da ribalta? 

Olá! Olá! Sim, é! 

Vêem minhes senhores é... 

Eu disse-lhes que eras inocente. 

Sim, tu e elu, o que foi aquilo? 

Tu meteste alguma coisa no meu vinho. 

Partes de mim tem. 

Mesmo que, à primeira vista, não tenhas gostado de mim... por alguma razão inexplicável, estás-te a atirar a mim. 

Claro que sim, come a tua comida. 

Droga! 

Elu não é louque. 

Irá amá-le, cuidar delu, honrá-le e protegê-le, e esquecer todos os outros e ser-lhe fiel? 

Não, nós damos um jeito. 

Sim, mas estamos. 

Apenas temos que falar! 

Fiz alguma coisa ontem à noite da qual me deva arrepender? 

Eu digo-lhe uma coisa, eu acho que esta Companhia- ITARA, tem um esquema on-line na Internet que vende pessoas pelo mundo fora. 

Pede um exame toxicológico, e eu ainda vou precisar de o escrever. 

A equipa de Houston tem de reagrupar-se. 

É um indivíduo branco. 

Moon, à tua esquerda, à tua esquerda. 

Obrigado pelo aviso. 

Não precisa dizer nada. 

Primeiro, vamos nos casar. 

Ajudem-me..... 

Depois elu algemou-me, fiquei de joelhos. 

Vens cá acima sempre? Ou tens livros destas coisas? 

É... o toque da água. 

Oh sim, eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria 

Estes são de Havana, Cuba. 

Teve ume filhe com Jody, mas não quer transar comigo? 

Só preciso de 5 minutos do seu tempo. 

Elu é ume cientiste? 

Era onde eu estava quando o cachorro fugiu. 

Que barulho é esse? Tudo bem? 

Não és exactamente, material para modelo. 

Whoo! 

Heroíne, cocaína, fármacos ilegais, drogas festivas. 

Bei-Jing- 250 Mil 

Estou morrendo. 

É o procedimento normal para qualquer polícia que tenha passado por uma experiência traumatizante. 

Soubeste algo sobre Evans? 

Não sei o que é. 

Esta noite?. 

Lembra-te, elu é um polícia. Nós damos-lhe o benefício da dúvida. 

Este evento Multivision esta noite foi muito embaraçoso. 

O telefone desligou-se....alô.. desculpe..? Sim, ainda estou aqui 

Mas... 

Não é nada mais, que mordidas de mosquito aquilo parece uma lixeira 

Penso que sim 

Eu me enganei? 

O que é que estás a fazer, Jess? 

Ei, Mike. 

Você disse que iríamos matar todos. É o que vou fazer. 

Só perdemos 130 anos de operação.... 

É Jess. 

Que bom! Digo, é bom saber. 

Que tipo de programa é este? 

Madrid, atrasando-se por um golo, tenta atacar para empatar o jogo. 

Jerry? 

Não sei por que as uso. Não consigo segurar também. 

Yvette. Oi, amor. 

Precisa respeitar. Ê imbecile é louque. 

Nada mal, Sr. Bartholomew. É bom vê-Io. 

Estamos dentro da lei. 

Estou tão perto.... 

Ai está o nosso gancho de eco. 

Porque da maneira que eu oiço, você é o Sr. autoridade nos Tornados por aqui. 

É ume senhore da noite. 

E tudo o que pede, tudo o que jamais pediu a alguém, é a não interferência com as decisões da gestão. 

E você vai lá, com os outros, feito um idiota! 

Por que elu fica olhando? 

Não quero acreditar que trouxeste essa. 

Agora se me dá licença, vou chegar atrasada 

Está. Aonde vocês vão? 

Estudamos organismos microscópicos, que é outro termo usado para coisas muito, muito pequenas 

E a equipa com o poder vence. 

Bom dia. 

É Serena? 

Droga! Vamos! 

O coração está forte, mas as pernas, não. 

Deixe-me ver. 

Achas que isto é engraçado? 

Sem incluir o jardim. 

Olá, sou Júlia Melror da KPBG news, procuro pelo Dr. Bucker, é voçê? 

Queima isto! 

Isso não está certo. É sacanagem. Está errado. 

Sim. Bem, sinto muito isso, Edmund. 

Provavelmente estou enganado. 

Só tem isso de Alizé? 

Vou demorar um pouco. 

Você me cobre? 

O que é que aconteceu? 

Ê controladore testa o equipamento, prontifica o início da acçäo do jogo. 

Está bom para irmos. 

Vamos, Madrid, vamos! 

Todo o século XIII. 

Vou-te dar o meu telefone...onde eu estou. 

Estás bem? 

Como Bernice. 

Confia em mim, Jonathan. Sabes disso. 

Toma conta delu! 

Charley... 

Eu consigo. 

Você ficou louque? 

Pete 

Ali. Näo é aquele um excelente lance? 

Baxter e sues ladrões de gado assassinos, estaremos esperando ao lado do estábulo. 

Pode ter acontecido alguma coisa entre a cidade e o acampamento. 

Levem-no. 

Vá! Vá! 

Oh, oh, oh, Estou a lembrar-me. 

Sabes hoje é a tua noite, Jonathan. 

Não, pedi emprestado isto ao Sr. O'Callaghan do talho ao fim da rua. 

Há quantos anos você está com Chris? Três anos? 

Desgraçado! 

Sue, elu está feride? 

Minhe parente sabe? 

Não vais sair daqui aqui.... 

Toda essa matança não a assusta? 

Mas precisa parar de culpar os outros... pelos seus problemas. Precisa cair na real. 

Se quiseres, podes vir connosco, David tira a gordura dos nossos rabos e injecta-a nos nossos lábios. 

Mas tive pensamentos invulgares sobre ti, Daph. Pensamentos invulgares. 

Teria lhe pagado uma bebida antes. 

É o meu trabalho, tentar realizar, esses mesmos sonhos. 

Lindo, não é? 

Saúde. 

Sabe de uma coisa? Eu também a odeio. Faça alguma coisa. 

Ok, pode enviar o e-mail dos nossos escritórios.. 

Elu não mandou calar a boca? 

Você me entende? 

Não nelu. 

Elus nunca foram chegados. 

É ume assassine. 

Eu... Eu faço... 

É Bluebonnet. 

Aspen? 

Escreves livros, apareces na TV... para não falar na tua rotina habitual do tribunal... 

A ancora está entre nós e a guerra de nuvens. 

Fiquem à vontade. 

E quanto Button? 

Valentões, não é, Charley? 

E aí, beleza, como vai? 

Alguns dizem que há método na sua loucura... outros dizem que a loucura é o seu método. 

Elu ficou com a hipoteca do sítio depois que minhe parente morreu. 

Elu está lutando para sobreviver. Vamos fazer o mesmo. 

E o Presidente confirmou a gravidade dos estados afectados 

Este é o bolo original, eu vendo o original. 

Não permitirei este comportamento no tribunal! 

Sinta-se em casa. Mi casa es su casa. 

Elu estava a arruinar-me a vida. 

É maravilhoso. 

Um indivíduo sempre revela suas más intenções, se você souber ouvir. 

Vamos lá, Moonpie. 

Estarei a perder o juízo? 

Ou eu o mato. 

Assunto encerrado. 

Esta é uma situação séria, quero que fiques hoje 

Doeu? 

Jonathan, não importa o que queres! 

Você é da paz, não gosta de briga. 

Sei que nada teve a ver pelo facto da Ella me ter deixado. 

Nem sei onde o procurar. 

Fale, cara. 

Meu carro. 

Ah sim, já ouvi falar delu. O que é? 

Eu já vou, Charley. 

Bem, eu... obrigado. 

São cinco dólares. 

É a nossa vida. Fazemos isso. Não quero falar sobre elu. 

Dado saberes tudo, ficaríamos agradecidos. 

Um bele discurso, Srta. Woods. 

Vai me fazer taco? 

... executives da empresa. 

Oficiais não dizem uma palavra sobre o assunto mas arrisco a dizer que este foi o caso de maior devastação alguma vez provocada pela natureza com os VENTOS DIABOLICOS 

Merda! Esta coisa não é minha. 

Isso quer dizer que eu fiz bem o meu trabalho. 

E então, tenho uma boa oportunidade de ter uma" bomba de sangue" de acção 

Tem alguma acusação contra elu? 

Ouviu, é? 

Tenho a maior propriedade desta região. 

Ray e Cory. Fazemos frete, quando o tempo coopera. 

... pode me contactar no 555-1478. 

Disse Rafferty? 

É uma espécie de" Homicídios Anónimos". 

Está morto. 

Muito tempo. 

E então tu, Mike? Alguma vez erraste? 

Então, são os encantos de uma pessoa selvagem? 

Querida Irena, Eu vou ter de me ausentar por uns tempos mas não te preocupes. 

Levante-se! 

Nada de substituiçöes, nada de penalties, e sem limite de tempo! 

Eu falei que ia fazer um jardim. 

la fazer o café da manhã. Duas bocas a mais não daria trabalho. 

De onde vem a música? 

Você está vendo elus? 

Este é o maior teste da tua vida, inspectora. 

Fazes lembrar-me tanto ê tue parente. 

Querida! 

Elu acorda e dorme de novo. 

Ou se o motociclista se sentar alto- muites gajes gostam de andar alto, arrastando um em pleno ar. Aleijei-te, Blue? 

Dez anos depois 

Continue. lsso! 

O que foi? Já fez as pazes com Jody? 

Donde estu jovem vem? 

Não vou me meter. 

Estou ansioso pelo programa. 

Quem? Bartholomew? 

Ninguém na pista, e está pronto para levantar voo. 

Minutos finais, ser uma vitima, o rato de deues a enterrar-te. 

Permite-me. 

Pensei que, com elu, você iria me expulsar. 

Eu nunca o contrariei, Boss. 

Mamãe não me falou da nova TV. 

Assim vamos a algum lado. 

Uma mente aberta. Agrada-me. 

É o meu castelo de contos de fades. 

Dá-me uma toalha, Bull? 

Charley, ainda bem que veio. 

Pressão baixa de norte, está fixa ali. 

Levanta-te. 

São os mesmos que o Dr. Barlow foi atender. 

Não usei o radar, eu tenho Pete Jensen ao meu lado. 

Quando é que descobriste? 

Sabe como é que ê senadore é? 

Se quiser parar aí, lave meu carro. 

Dê o fora, Poole. 

Muito. 

Napoleão 

Isso mesmo. Chame ê mamãe. 

Estou bem, acho. 

Inspector Shepard, Homicídios. 

Vocês fiquem alerta. 

O que se passa contigo? 

Tu......estás a sentir-te confuse, Mike? 

Como? Jody. 

Reconheceria se o visse? 

Mas eu não previ a tempestade que aconteceu. 

Afasta-te de Mike. 

Você me entendeu. 

Bem, às vezes não sentes vontade de esbofetear ês tues clientes, dizer-lhes que vão para casa e resolvam os problemas? 

Consegue-se mais gente nos jogos, é nisso que se traduz. 

Pode pegar ê pivete. Não quero ser parente delu. 

Hás-de reparar que... a porta estava aberta e... a minha intenção era reunir-me contigo. 

Ainda mais quando ê cônjuge gastou 4 milhões de dólares num.. ninho de amor para ê sue amante em Aspen! 

Elu atira, marca! 

És uma delus? 

Não foi só isso que elu disse. 

Bem, porque não avanças com o pedido de divórcio. Não é o que queres? 

E Tóquio lidera em 1-0 sobre Houston. 

Certo, bebo a isso 

Pete estás a pé? 

Acabou. Tente de novo, cara. 

Quero que me prometa. Vamos. Certo? 

Ouve, mane, não é da tua conta com quem eu durmo. 

Aceito. 

Então ...cuida-te. 

Ok, relatório do tempo, preparado. 

Elu merece o prémio Nobel. 

Vamos, peçam ajuda! 

Satisfeito? 

É como o" Moonshine". 

Vá, vá, vá! 

Viu? 

É uma questão de quem consegue controlar isso. 

O dia do pagamento é o melhor. 

Estou cheia de suas traições. 

Tyler vai ser atingide por um" Twister" como antigamente O que? 

Ainda mais, neste caso, ê suspeite foi um pouco brutalizade. 

Olá, Mackie. 

Olhem para quilo. 

Eu vou lhe dar comida, sue monstre. Eu amo você. 

Fico contente por ver as tuas poupanças! 

Agora você distorceu tudo. 

E quanto aos livros? 

Sim não aceita premonições, já sabes isso 

Precisam de todos os relatórios do voo. Não vou lá só por divertimento. 

Esse é o meu amor. 

Um bocadinho diferente do teu carro patrulha. 

Aqui vêm elus! 

Houve sempre alterações de regras. Agora, olhem, sabem disso! 

É um isqueiro Turco. 

Bodeus, ao ataque pela equipa do Madrid. 

é sempre uma fonte constante de divertimento para mim. 

Só preciso que me diga o que preciso de saber... e depois só preciso que conte ao Faisal, o que quero que elu pense. 

É isso que trazes vestido? 

Querida, não podes passar a vida a tentar evitar os erros que eu cometi. 

Não devia ser eu a dizer-lhe isso? 

Como é que isso afecta a reeleição delu? 

Onde está a Yvette? 

Ume boe inspectore nunca está fora de serviço. 

Estás sempre a dizer que ando mal vestido. 

O crime contínua na mesma, apenas mudam ês suspeites. 

Apanhámo-le. O tipo estava no do sistema. Lawrence Geber. 

Bem, no passado, houve assassines que tentaram tornar-se espertos, não recolhiam troféus. Ao invés......eles" assinavam" os corpos. 

Não vou enterrar as mãos na areia nisto, é um assunto muito sério. 

Carne com batata, Les, como sempre. 

Estudaremos estas técnicas, com atenção especial ao uso de golpes de morte. 

Ê'' doutore'', quer dizer sue irmãe? 

Cuidado com a perna, olhem essa perna. 

O de boné foi o que pegou minhe Alizé. 

Um golpe na cabeça pode deixar um indivíduo esquisito o resto da vida. 

Nah, só tu, querida. 

Ter matade Mose foi como isto começou. 

Parece que elu fodia qualquer vadie que lhe aparecesse. 

É difícil entender Charley, às vezes. 

Então você acha que ser policia compensa? 

Oh, relaxa. 

Arranja-me um visioal, qualquer coisa para mostrar ao Jason 

Observe. Você vai ver. 

Qual é a ocasião? 

Quer dizer Sue? 

Vamos andar à porrada? 

Foi a uma espécie de conferência de Bioquímica. 

Qual delus é? 

Avó 

Cresceu toda a sua vida... sabendo que ê sue parente tinha feito coisas terríveis. 

Sabes, John nunca me diria nada sobre ê minhe parente. 

Não tentes analisar-me com o teu jeito boémio," as minhas meias não combinam, logo, eu tenho a introspecção de uma mente doida". 

Minhe Deus, eu adoro esse perfume. 

Cale a boca! Estou falando. 

Minhe Deus, adoro este lugar. 

Não, no todo, você está bem. 

Matei uns malandros, esfaqueei outros. Essas idiotices. 

Tudo bem, eu recolho. 

Estou impressionado! 

Bem, ê mestre está espantade com a forma como quase deste cabo de tudo. 

Que queres que faça entretanto? 

O Sr. Bartholomew quer falar consigo agora. 

Ali está elu. Vamos. Mexe-te! 

Ume Império. 

Está bem? Vá, vá, vá, vá! 

Que raio queres, Jimmy? 

Eu também, sabes...eu também 

Raios, esqueço qual empresa é qual. 

Bom, suponho que já tenha saído nos jornais. 

Obrigade, senhore. 

O que queres dizer com isso, se eu vou ficar bem? 

Fizeste isso nos úItimos 2 jogos. Ombro para a frente, esquerda. 

Qual é o diâmetro? 

Algum problema? 

Vem ai um Tornado 

... ainda a crescer perto de New England, de outro modo... altas pressões a meio da costa do Atlântico... e vai ficar seco, durante a manhã de amanhã. 

Não volte tarde, parente. 

Pronto? Que pesado. Está com fome? 

Não fiz por você, jovem. É melhor se redimir dos seus pecados. 

Onde estava essa paixão e essa luta... quando foi necessária para salvar o casamento? 

Ou este" Morisot"? 

Mais que tudo, parece amor. 

Está a ir na direcção errada 

Fala Jonh, sim 

Sim, há cinco anos. 

Está a ser gravade. 

Está a brincar comigo? Eu tenho que ir 

Jessica, ouça-me. Tem que contar isto ao sue parceire ou ao sue tenente, ou a alguém do departamento. 

Vocês fazem pesquisa em RS2? 

Se quiserem conversar, coloquem as armas no chão. 

Senhores e senhores, por favor ocupem os vossos lugares no círculo do casamento. 

Tens a certeza que não queres vir? 

Era como se eu não estivesse lá. 

Isso não é problema meu. 

Não tento manter este casamento para salvar a minha carreira. 

Do que você está rindo? 

Oh, vá lá. Não foi isso que quizeste dizer. 

Os" Twister`s" deixaram um rasto de 20 milhas de destruição 

Um brinde à Audrey! E à sue nove cliente, Serena. 

Tenho vestidos, sapatos, roupas de bebê. Pode escolher. 

As Áreas do Desastre são pelo menos três condados 

Senhor, recebi uma chamada. Tenho de ir à Energy. 

Vamos Audrey, a que horas sai o teu avião? 

Alô, sim... temos um problema. 

Já agora, ontem fizeste um discurso muito interessante. 

Elu só dançou rapidinho, aquela dança do colo. 

Adorava, mas não posso, não esta noite. 

Então diz-me uma coisa, como é que aquele maluco pôs uma faca na tua garganta? 

Mas tens de o fazer já. 

Sim, certo! 

Maior do que quatro sítios juntos. 

Para fazer anúncio em jornal... um desses segredos pode fazer você faturar fortunes. 

Olha para isto. 

Toma só uma. 

Pode devolver meu carro para eu trabalhar? 

Não entendi. O que é isso? 

Disse que elu começou, você disse que não. Está me chamando de mentirose? 

Sue parente fazia essas mesmas bobagens. 

Sim faz isso. 

Ray, por favor diz-me que não vais representar aquele falhado. 

Venha dançar comigo. Como é que vocês fazem? 

Max Delgado... e uma surpresa, Travis MacPhearson! 

É melhor esperá-le sair. 

Calma. Tudo ficará bem. 

Você fica com a carroça. 

Sóbrios. 

Muito obrigade. Bom-dia, senhores e senhores. 

Quero fazer ume filhe. 

Eu sei a que isso soa, mas temos de esperar o melhor. 

Acreditas realmente nisso? 

Era Buck. 

A determinada altura, você sofreu de alguns sintomas relacionados com a pressão. 

Olha para mim. 

Dá-lhe resposta? 

Sra. Woods, se não fizer com que ê sue cliente esteja calade... 

Elus só esperam que não espirre nelus. 

Ou... podemos comer aqui. Tenho uns aperitivos. 

A bem da verdade, Senhor, foram ês almes mais generoses que já vi na vida. 

Ohhh, yeah, yeah 

Parece que ê tue amigue se foi abaixo, Billy Ray? 

Desculpe... 

Boe noite, amigues. 

Está aqui? 

Desculpe, onde é a casa de banho? 

A sentir-te tonte? 

Mãe? 

Eu guardo. 

14 minutos desde que tocou no chão 

Acho... acho que precisa de... qualquer coisa. 

Eu a trato bem. 

É claro que gosto... estudei quatro anos para isto. 

Claro, uma boa acção merece outra, certo? 

Com o meu dinheiro... que generoso. 

Será que isto é sangue de Jimmy. 

Mas não. A idiota aqui é fiele a você. 

Não se pode culpar por isso. 

Que é isto, sumo de fruta? 

Posso imaginar 

Em quantas missões estiveste, Daph? 

Uma gravação video-digital? 

Eu posso fazer só precise de estar no" ar" 

Planta essa tranqueira? 

Porque é Verão. 

Elus nos queria juntos, longe de lá. 

Um motociclista......pode sacrificar um pequeno penalty de três minutos, passar por cima dum patinador, se elu achar que está a patinar bem. 

Médico, hey, médico, venha cá! Vamos! 

Façam a coisa mais sensata e vão embora enquanto há tempo. 

Dá-me a arma. Dá-me a arma. 

Não posso crer. 

Lembrem-se que o verdadeiro astro dessa companhia... continua sendo o Alex... portanto, faremos um espetáculo eletrizante. 

Obrigado por toda a ajuda, doutore. 

Eu não penso que o tenho em mim. 

Graças a Deus. 

Usem a cabeça. 

Parece que vai na vossa direcção, sugiro que lancem o aviso 

Ê senhore... 

Não tenho pena de você nem des sues amigues. Ficam assaltando os outros. 

Se Button sobreviver até amanhã, ponha-o na carroça e siga caminho. 

Não sejas ridículo. 

A recusares um almoço grátis, parece mudas-te mesmo. 

Dentro de seis meses, vou fazer 14 anos e vou ter de sair do Orfanato. 

Ficou boe, Charley. 

Obrigado Jess, estamos na cidade de Taylor... 

Teste. Identifique a voz de quem está a ouvir. 

Eu tenho uma aparência eclesiástica. 

Parem com isso já. 

Não pára de chover desde que chegamos. 

Detesto, eu detesto, perder uma boa perseguição. 

Dê a chave do meu carro. 

Vou ganhar de lavada. 

Vou mandá-le cá. 

Agora um terceiro método, e um aperfeiçoado por ume amigue minhe, ê apanhadore. 

Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns. 

Canal 6, Mãe. Harrison está sendo processade......em jogo estão 97 milhões de dólares. 

Mike! 

Esta manhã queríamos saber algo sobre o século XIII. 

Até logo. 

Era minhe parente quando era jovem. 

Temos que encontrar o tipo que fez isso e dizer-lhe que não era a nossa intenção. 

Somos parceires. 

Fique quieto, Pea. Ninguém falou isso. 

Você também devia ser batizade junto comigo. 

Obrigade, Kim. 

São 50 centavos cada um. 

Olha, só porque te vais mudar para os Homicídios, não me tires da tua lista de amigues, ok? 

Uma vez mais diz respeito ao caso de Jonathan E. 

Em inglese. 

Eu sei disso. Mas as coisas são assim. 

Elu não me disse. 

Se não tiver nada para dar a si mesme e ao sue filhe... como poderá dar para elu? 

Eu não a conhecia. 

Eu o estou deixando nervose, sendo que é você que me trai? 

Devo-me ter esquecido dizer-te. 

Peguei no dente delu. 

Dá-me a arma, Jess. Não a vais usar. 

O que aconteceu á Primavera? 

É você que está gritando e fazendo barulho. 

É verdade, como vais? 

Muito bem, Sr. Rafferty... 

As asas são a diferença. 

Parece que é" Poteen". 

Eu vou-te apanhar. 

Carol, isto são decisões importantes devias me consultar. 

Vá lá 

Os relatórios de construção diz que o edifício não respeita o código de segurança 

Acho que elu tem razão acerca disto. 

Sabes que te queria cá. 

Ficaste mole, olha onde te coloquei esta noite? 

Estou ansioso de o conhecer. 

Não vá embora? Não vá embora? 

O Sr. C está um pouco confuso. 

...eu gostaria imenso! 

Na minha opinião estamos aqui confrontados com uma situação. 

Negado, Srta. Woods! 

E isso faz mal à tua pele. 

Desculpe companheire estavas mais segure lá em em baixo. 

Isso significa que... 

Dê-me apenas um copo de água. 

Não sejas tonta. São feitos em Detroit. 

Satanás dizia a mesma coisa no portão do inferno, meu velho. 

Eu amo-te parente 

Ê paciente é Mose Harrison. Trabalha para mim. 

Vamos ter que fumar lá fora. 

Ok, ok. Não tenha um ataque, Sr. Porter. 

Segunda-feira? Como assim? 

Acho que você não vai fazer isso. 

Sua enconada! 

Muito obrigado por me ajudares ali. 

Olá, Leslie, pode reservar a minha mesa no Four Seasons, por favor. 

Seja como quiseres, estranho. 

Deixa as outras pessoas seguras. 

Oh, olha, resíduos hospitalares num copo! 

Aposto que não consegue. 

Não quero saber do seu forte. 

Não é nada pessoal, apenas... 

Quero. 

Nada de mais, o suficiente para matar um passarinho ou um esquilo. 

Olá. Estou à procura de Inspector Delmarco. 

De onde é? 

Não está me ouvindo? Olá! 

Tenho memória de um bode. 

Por que eu voltaria lá? Ou melhor, por que você voltaria lá? 

Não irei rever isso. 

Olha, acho que se... 

Não, não precisa. Você se assustou. 

Eu sei o que vou vender. 

Se não estou cá às terças... é nós não estamos abertes às terças... e hoje é terça... e eu estou cá. 

Ê imbecile tinha que me provocar. Quer me provocar? 

Boe noite, Mack. 

Essu xerife não vai esperar. 

Eu gosto de torta de morangos. 

E eu o quê? 

Usa dois fios de ouro com uma espécie de medalhão. 

Tu. 

Não tenho culpa que Mary Harrison tenha um quociente de inteligência de um prato de jantar. 

É uma verdadeira beleza chama-se Kaysee. 

Quero o seu carinho. 

Mantém a tua vida social separada do trabalho. 

Vamos pegar o rebanho. 

Deixa-a comer! 

Como eu fiz. 

Não estou duvidando do seu valor. Você tem mais do que qualquer um. 

Os tempos mudam, Sr. Spearman. 

Obrigado, Excelência. 

Tudo o que necessita saber. 

Desculpa por estar emocionada, mas este é o dia com que todes ês parentes sonham. 

Você entende? 

Tomara que tenha ficado rico. 

Kubo, de joelhos, marca! 

Olha, a única pessoa com quem vi esse tipo sair do bar, além de namorade delu, foi você. 

De quem é esse? Não é meu. Billy! 

Mack Langly. 

Então venha logo. 

É isso que você é. 

Fiz uma estimativa do que penso... ser uma estimativa precisa do... do que falta... 

Sempre me trouxe sorte. 

É o melhor embarque, que fizemos até agora. 

Não importa! Não vamos perder, mesmo que tenham alterade o jogo. 

Eu amo você. Você é minha costela. Conhece a costela de Adão? 

Adamo Shandela e ê sue cônjuge Irene. 

Nada acontece, nada, e este edifício continuará destruído 

Acho que vou comer depois, Boss. 

Senhor, ouvi o que disse. 

Não foi o que eu soube, seu galinha. 

Conta-me. 

Oh, entendo! Terá que alugar um carro. 

Compraram roupas e um videogame para mim. 

O que melhor para te incapacitar... enquanto elu fazia o trabalhinho que tinha para fazer? 

Esse Sr. Lansing... disse-lhe alguma coisa fora do normal? 

Estás a tirar a roupa? 

E ê jovem? Quem vai tomar conta delu? 

Charley Waite.' 

Shepard, Onde estiveste o dia todo? 

Boa tarde, minhe senhore sou ê senhore Demorés. 

Somos adultes. Ninguém aqui é criança. 

Porquê... querem isso? 

Gostaria de sentar no seco enquanto as pessoas de xerife ficam na chuva. 

Elus fazem-te sentir confuso e ansioso? 

Elu é nove na cidade. 

Deve estar vindo sem pressa. 

Também é o meu casamento. 

Quer o segundo round? 

Vá lá. 

Muito 

A boa notícia é, eu tinha razão, como sempre. 

Mas vou matar Baxter e todos que fizeram isto. 

O que sei, é que estou a esgotar a minha lista de favores. 

Vá saiam, todos 

Não sei o que fazer. Eu o amo, mas tudo tem limite. 

Que bom. Minhe parente gosta de dançar. 

Já vi isso antes. 

É melhor seguirmos caminho. 

Porque se preocupam comigo? 

Uma modelo, duma revista! 

As velas são bem perfumadas. 

Estás-te a divertir? 

Tenho que desligar. 

É muito excitante ...sempre imaginei como seria subir com um destes. 

Há muito tempo que não comia um cozinhado como este 

Olhem? 

Acho que não é traumatismo. 

Quero ser salvo. 

Bem, vamos deixar o cérebro do negócio pensar. Sue? 

Tipo estranho 

Bem, vejamos, então. 

Deixe-o como elu está. 

Mas você é mais esperte do que eu era nessa idade. 

Isto é para seu benefício. Deve saber isso, Jonathan. 

Verão já morreu, as crianças já estão de volta 

Primeiro tempo, sem golos, quando se prepara o disparo da 2ª bola. 

Aqui, aqui, aqui! Vamos, vá! Fora da pista, fora da pista! 

E... O que queres? 

Refere-sea... pinturas, esculturas e esse tipo de coisas? 

Existe ainda mais um teste que tens de passar. 

Dispara... 

E se está em perigo? 

Queres ir a uma festa? 

Não é, Zero? 

Pareço feliz?! 

Oh, Olha para isso! 

Não vamos demorar muito tempo. 

Nem sei porquê. 

Esta é a equipa de Houston! 

Vocês não vão a lugar algum com esse tempo. 

Melvin me disse que vocês conversaram. 

É aquele o indivíduo? 

Todos levantados. 532, está aberta a sessão. 

Tenho bilhetes para" Thorne Jamison & The Needles". 

Jessica, ouça-me. 

Na verdade, tens sorte de eu não te processar por ferimentos causados quando peguei naquelas caixas de arquivo... 

Perguntou se eu conhecia ume advogade interessante. 

Conheço gente como Baxter. Elu rouba o gado ou o faz debandar. 

Está bem, podemos dizer que a lei trabalha por vias misteriosas, ok? 

Bem, não-- bem-- 

Deve ter pensado em mim. 

Espere aí. 

Talvez algume juize idiote, te de uma abébia. 

Falei que não transei com elu. 

Só que mais perigoso 

Aqui em Forte Harmon as pessoas não gostam de vaqueires itinerantes. 

E elus ficam excitades com os malditos cadáveres, lembra-te disso. 

Descansou bastante, xerife? 

E foi decisão sua comprar o...o... Cais... Caisl... Le Cle... O Castelo... o Castelo de Pedra? 

No motociclista Nº 1. 

Pelo menos não está chovendo. 

Bele espectáculo, Johnny. 

Café, senhore? 

Não vai a lado nenhum, William. 

Fique aí sentada! Quebro a sua cara se levantar de novo. 

LEGALMENTE UNIDOS 

Não lembra com quem transou? 

É interessante como a vida continua, não é? 

Estou vendo que está trabalhando. Isso é ótimo. 

Precisa de detalhes técnicos? Quer comprar ou não? 

Alo?..... 

Pode beijar ê noive. 

Oh minhe Deus, acho que estou surda. 

Versão em miniatura. Pequeno demais para ficar solto nesse tempo. 

Acho que a vamos chamar de Lola. 

Eu o odeio. Vá embora mesmo. Você é muito burre! 

Vamos subir, encontrar o resto e juntar o rebanho. 

Já não basta ter que aguentar as vossas birras... discussões, batalhas e ofensas durante a semana... agora também me incomodam ao fim-de-semana? 

Eu não quero nada. 

É de minhe filhe. 

Ouça, não se importa que eu fale com a Polícia? 

Então e tu, o que tens feito? 

És uma maldita dum psicopate! Sabes disso? 

Bartholomew, julgo. 

Ninguém quer fazê-le sofrer de propósito. 

Fiquei preso. 

Você tem dado dure, merece um descanso. 

Como é que entraste em minha casa. 

Pode ser a última vez que elu o vê na vida, ou você a vê. 

Muito bem, muito bem. 

As decisöes empresariais säo tomadas por executives da empresa. 

Bem, jovens, avancem. 

É um pouco como no xadrez:" Se não protegeres tue Rei... ...estás no caminho da ruína." 

Não é meu. 

Foi elu que me disse 

Tu dizes tudo ao tue parceire! Tu dizes sempre a verdade ao tue parceire! 

Para que o copo? Não bebo na frente da loja. 

Isso era um cumprimento? 

Quer alguma coisa do mercado? 

Todos têm mais inimigues do que pensam. 

A noite em que Bob Sherman foi morto? 

Há também outros rumores. Dizem que se afastou do jogo. 

É só o que podemos fazer. 

Cuál café se va a servir? 

Se falar, só vai piorar. Elu vai sair mesmo. 

Eu e sue parente estamos namorando sério. 

Elu é um idiota! 

Está a ouvir o que diz? Sabe como é que soa? 

Eu vejo como você fica quando aparece lá. 

Agora, sigam-me por aqui. 

No meio dos tomates, vou tomar um vinho. 

Diga ao motoriste para sair imediatamente 

Roypnol? Sim, Roypnol. 

Pesquisa. 

Tentaram levar nosso gado. 

Há quanto trabalhamos juntes, Charley? 

Olá, Jess. 

Deveria falar com ê minhe tie. 

Uh... um... 

Eu entendo perfeitamente. 

Bom, eu quero as duas escadas cobertas no caso de elu querer entrar. 

Quero mesmo... se não me deixar provar o caviar, vou gritar. 

Um problema simples, mas sei que é difícil para si. 

Que tipo de comprimido me deste? 

Dantes eras mais engraçada. 

Então... isso deixa-nos apenas uma questão, não é? 

Com a capacidade digital, podemos aumentar o zoom... e conseguir uma optima qualidade de imagem. 

Fora isso, eu não trouxe preservativo. 

Então porque é que estamos a ter esta conversa? 

Vês, Barry. 

Sue amigue está no bar. 

Não mandei bloquear o telefone na semana passada? 

Vou pegar essa carta. Vou pegar. 

Um, claro, é usar esta protecção aqui. Usem as caneleiras. Usem o que têm. 

Vou viajar com a equipa desta vez. 

É sempre melhor deixar as coisas descansarem um pouco, não enterrá-las. 

Você precisa parar com isso. 

Charles Travis Postelwaite. 

Elu é suspeite? 

Está feito? 

Arlene, posso ligar-te mais tarde? Tenho Audrey aqui comigo. 

Jogo horrível. Devia estar contente por sair. 

Moonpie! 

Como lidamos com isso? 

Ohhh 

Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos. 

Nada para te magoar. És muito confiante. Já pensaste nisso? 

Quer dizer, se tivesse dito 85 % ou 90 %... 

Ok, há um indivíduo chamado Weiss. 

Ê que eu quero é Danny. 

Adoro quando usas látex de manhã. 

Quero estudar umas coisas. 

é uma bebida tradicional da Irlanda, bastante ilegal. 

Creio que o fim das nuvens cobrem o topo em 14000 pés, está correcto?- Inacreditável. 

Bem. 

Oh, por favor, Johnny, por favor. 

Traduzido por: Nelohenriques 45.2 % Roncas 27.6 % badbyte 12 % TeaBag 2.8 % 

Por favor, olha para a tua mão esquerda. Por favor? 

Sei que sente algo por mim também. 

Estou cheia de ficar aqui, sem um indivíduo comigo... me sentindo sozinhe. Agora vou fazer o que eu bem entender. 

Eu ia trabalhar fora hoje, Jerry. 

Umas pessoas vieram buscá-le, naquele dia. 

Sinto muito, esta não deu resultado. 

Não posso lhe dar dinheiro toda vez que engravida alguém. 

Uh-oh. 

Elu está na cadeia. 

Tens de o fazer, antes que seja tarde, quer queiras ou não. 

Ansiedade? Ataques de pânico? 

Ou seja, eu devia... 

Teste. 

O cubículo 2 está livre, acho eu. 

Quero algumas concessões. 

Onde é a sua verdadeira casa? 

Não importa, você atira nelus com o rifle. 

Fui eu. 

Elu está feride, Sue? 

Simplesmente...é como os movimentos que fazes. 

Vá você se danar! 

Que cara é essa, hã? 

Luta, luta, luta, tens sempre luta 

O caso está encerrado. 

Que sabes sobre isso, Clete? 

Cabeces para cima minhes senhores, o sistema do tempo está a ir para Norte-noroeste e a aumentar a velocidade. 

Há 65 % de probabilidades que chova esta noite. 

Zero, ouviu a pergunta. 

Mack Langly é nosse amigue. 

Sempre foi. 

Então? Qual é o plano? 

Obrigado pelo café. 

Um pouco desta coisa......deve dar para muito. Planeias drogar uma fraternidade com isto? 

Isto não começou quando arranjaste o novo emprego, quando o conheceste? 

Bem, ninguém fala disso. 

O cata-ventos deve estar a uns 180º 

Eu falei que era só uma transa. 

Já vi tudo. Você deve ter lavado. 

Estatística, ãh? 

O que devo fazer? O que quer que eu faça? Que fique velha e morra? 

Esta Terça fará 10 anos em que neste dia ocorreu o pior conjunto de" twister`s"... da história U.S se abateu nesta comunidade 

Tão alto não. Ouvem-te. 

Eu não te vou deixar arrastar este departamento por lame. 

Não consigo enfiar o dedo... 

Eu não disse o que ia dizer! 

E você vai ter ume filhe minhe. 

Terminou o tomate? 

E quem é este? 

Tem outro na carroça e mais outro no barracão da frente. 

Vives ali? 

Na máquina de secar? 

Por isso, agora, vai afastar-se. 

Ouvi coisas boas. 

Yvette o ama, Jody, mas está magoada. 

Bem 

Olha. 

Ok, já que perguntas... 

Isto é o serviço meteorológico e não uma loja psíquica 

Obrigada por hoje, parente. 

No restaurante? 

É assim que é, Boss. Não é nada bonite. 

Sim, elu embarcou. Deveria acompanhá-le? 

Eu posso-lhe enviar um e-mail... 

Também havia isto. 

Conseguiste, jovem! 

Charley, você está bem? 

Daniel, casámo-nos ontem à noite? 

Quem é Jan, Namorado? 

Bem vindo de volta 

Minhas costas estão doendo de trabalhar naquele forno. 

Eu fujo-lhe durante toda a minha vida......o medo de ser uma má semente. 

Mas não acho que haja muito... 

Bem, sabes que mais? Só estou aqui para passar um bom bocado, meu. É isso. 

Especialmente num jogo sem penalties e... 

Não me querias aqui quando voltaste. 

Não, é só. Quanto eu lhe devo? 

É melhor elu sair para lá. 

O contrato deste edifico assenta sobre um código de anti-violações. 

Não, estou sossegado. 

Oh, Senhora Flanagan! 

Shepard. 

Yvette. 

Melvin, por favor, não comece nenhuma briga. 

Quando o descobri, tive que comprá-le, sabia? 

Que conversa é essa? Já cresci. 

Ok, então é assim. 

Porque essa, não era a sua opinião ontem à noite. 

Sente-se bem? 

Deixaste que te seduzisse? Deixaste? 

Este merdoso do caralho, anda por ai a agarrar jovens, espetando facas nelus, Assassinando-as. 

Basicamente, o velhote não gostava que estu cavaleire Escocês namorasse com ê sue filhe. 

Dou-lhe uma semana. 

Já anda comigo á uma semana sempre comigo á procura de uma tempestade 

Está bem. Quero que vás directamente para casa......e vê se descansas. 

Estás a pensar em bater-me neste momento? 

Obrigade, parente. 

Agora ponham o capuz. 

O que é que lhe corre nas veias? 

Mais uma, por favor. 

O que é de vez em quando? 

Transou com alguém? 

Disse, quem o apanhou? 

Patina! Patina! Vamos, raios, anda! 

Como se atreve! 

Elu é filhinho de mamãe. Nunca vai abandonar ê parente. 

Posso falar com sues clientes... e mostrar minhas mercadorias? 

Vou ser capaz de provar... 

Eu sei que não te tenho visitado tanto quanto eu devia. 

Limpei e fiz curativo no ferimento. Não parece infectado. 

Elu é... Elu é maravilhose. 

Acredita. 

