Elus são gastadores. 

A escola tem uma biblioteca? 

Você preferiria tomar uma xícara de café ou uma xícara de chá? 

Tom acha que esses sapatos vão ficar muito grandes. 

Estes são os maiores. 

Faz muitos anos que não cai tanta água. 

É difícil ajudar as pessoas que não querem a tua ajuda. 

Você poderia dar um desconto de %? 

Dirigir um carro é muito divertido, 

Eu quero calças brancas. 

Elu está comendo uma pera. 

O médico é jovem. Ê pilote também é? 

Não é difícil encontrar pessoas que, com sessenta anos, estão dez vezes mais ricas do que o eram quando tinham vinte anos. Nenhuma delus, porém, afirma estar dez vezes mais feliz. 

Tudo começou neste lugar. 

Tom é um des melhores amigues de Mary. 

Ri-me da ingenuidade delu. 

Cuidaremos bem do Tom. 

Logo, o movimento começou a decrescer. Perdendo o entusiasmo, muita gente abandonou a causa. 

Eu adorava tocar jazz. 

Nós ainda estamos trabalhando em casa. 

Tom deveria estar na praia. 

O rádio chegou ao país há pouco tempo. 

Posso ficar com você por um tempo? 

Estamos aprendendo chinês. 

Perdoe-me, minhe queride, minhe amade Daniel! 

Nunca mais lhe falo do meu compadre. 

Tom admitiu que o tinha feito. 

Qual jogo você me recomenda? 

Ê autore não terminou de escrever o livro. 

Todes nós desejamos paz mundial perpétua. 

Minhe irmãe mais velhe sabe tocar violão muito bem. 

Sempre estaremos aqui. 

Elu mal consegue manter os olhos abertos. 

Elu precisa ser punide. 

Tom é ume estudante do ensino médio. 

Por favor, não vá embora. 

Elu possui um carro. 

Para a idade que tem, elu se mostra muito ative. 

Onde se come bem e barato? 

O Tom e eu estamos casades um com o outro. 

Eu não vou mais ouvir você, pois suas palavras me ferem. 

A indemnização des trabalhadores devido a lesões causadas por esforço estava subavaliada. 

Tente a sorte! 

Às vezes você tem sorte. 

Nenhuma das crianças ficaram feridas. 

Sami não sabe onde anda Layla. 

Tom não foi levade como refém. 

Estes sapatos são grandes demais para mim. 

A maioria des suíces fala duas ou três línguas. 

Pergunte Tom como Maria está. 

Sami queria se vestir como aquelas pessoas. 

A loja não fecha ao meio-dia. 

Tom fez o que a maioria das pessoas teriam feito na mesma situação. 

Sou forte o suficiente para carregar essas caixas de metal pesadas. 

Nós nos surpreendemos ao escutar a notícia. 

Eu nunca mais tento jogar esse jogo de novo. 

Depois elu contou uma história que não foi devidamente captada pelos microfones. 

Não posso pagar o meu aluguel. 

Para onde você olhou? 

Andemos de caiaque. 

O riso profundo provoca lágrimas. 

É um relato incrivelmente tocante. 

Ume princese veio em pessoa a elu. 

Eu tenho cabelo muito comprido. 

Preparar, apontar, fogo! 

Elus me fizeram pensar que não havia perigo. 

Quanto custa um pão hoje em dia? 

Tom estava usando um kilt. 

Tente ser um pouco menos abrasivo. Vocês dues terão que se dar bem. 

Elu não veio, afinal de contas. 

Por que tu não compreendes? 

Destruímos o paraíso e o inferno. 

Você encontrou o seu passaporte? 

Tom não queria fazer isso. 

Não acredito que Tom fez isso. 

Elu cantava enquanto trabalhava. 

Você é um des pouques amigues que tenho. 

Tocantins é um estado brasileiro que se situa no Norte. 

Tom tem que pagar tudo de novo. 

Quantos estados existem no seu país? 

Um espelho reflete a luz. 

Vocês pegaram o ônibus errado de nove? 

Não lavei o meu cabelo. 

Consideremos o Roomba, um aspirador robótico programável que limpa o chão autonomamente. 

Tom deu Mary uma explicação detalhada de como funcionava. 

Cheque seu chapéu. 

Eu enxergo o seu, mas onde está o meu? 

Esse é o melhor investimento que eu já fiz. 

Elu está pálide. 

Só precisamos esperar e ver. 

Suponho que não nos encontraremos novamente. 

A rua segue paralelamente ao rio. 

Explique-me por que você ainda está aqui. 

Eu não sei o que é isso. 

Eu tenho que aprender a jogar xadrez. 

Elu sabe cantar melhor que qualquer um na classe. 

Ô frio do cacete! 

Eu fechei. 

Você pagou o aluguel? 

Meu nariz está escorrendo. 

Minhes parentes me mandaram um cartão-postal. 

Eu receio que tenho que sair. 

Em qual grupo você está? 

Por que devo votar? 

Eu te garanto que isso não é necessário. 

Quem é o seu blogger favorito? 

Isso não me soa estúpide. 

Segunda-feira é o primeiro dia, Terça-feira é o segundo, e assim por diante. 

Leve este relatório médico à sala de radiografia do terceiro andar, por favor. 

Sei o quão furioso você está. 

Tom permitiu que Mary tocasse a sua guitarra. 

Eu não quero fazer isso sozinho. 

Te vejo no domingo! 

Com o passar do tempo, o céu se tornava cada vez mais cinza. 

Lâminas prateadas forjadas em aço-carbono de alta resistência reluzem ao cortar filetes de salmão com cor vermelho-cardeal num balcão de restaurante na baixa da cidade de Joanesburgo. 

Por que eu estou te fazendo esta pergunta? Porque eu posso. 

Eu te invejo tanto. 

Isto é uma tesoura. 

Isto vai ser notícia. 

Tom não estava de smoking. 

Ê Tom é ume hippie. 

Você ainda é vegetariane? 

Você sabe de quem Tom está se escondendo? 

O Tom contou para Mary o que tinha acontecido. 

Eu gosto da arrumação dos móveis nessa sala. 

Acho que comprarei um carro novo. 

Todos querem o lugar. 

Eu sabia que Tom estava aprontando algo. 

A concórdia faz crescer as coisas pequenas, a discórdia arruína as coisas grandes. 

É disso que eu precise. 

O xadrez é um expediente bobo para fazer pessoas desocupadas acreditar que estão fazendo algo muito inteligente, quando estão apenas perdendo tempo. 

Tom não era ume espectadore inocente. 

Elu quer ser desenhiste. 

Se você quer ser felize, então o seja. 

Ês parentes delu te adoravam. 

Eu sei como chegar lá. 

Tenho certeza de que você está cansade. 

Ê senhore gosta desse jogo. 

" Eu fiquei em primeiro lugar."" É mesmo?" 

Polimestor, que era o tal rei, quando Fortuna/ se retira de Troia e lhe permite a ruína,/ ao bando passa de Agamêmnon vitoriose/ e, rompendo com todas as leis santas,/ trucida Polidoro e do ouro se apodera./ A que extremos não levas os mortais,/ ó detestável sede de riquezas! 

Nós temos o que temos. 

Mary não é minhe filhe, é minhe cônjuge. 

Você parece ê sue parente. 

Eu acho que Tom tinge o cabelo. 

Sou intérprete porque gosto de idiomas estrangeiros. 

Eu simplesmente não sei. 

Desculpa, poderia repetir aquela frase? 

Eu não faço isso há séculos. 

Nunca mais lhes falei da minha família. 

Desculpem, o que aconteceu com o nosso pedido? 

Tom não gosta de mim. 

Eu devia ter pensado nisso antes. 

Por que queres saber onde elu mora? 

Eu preciso estar lá? 

Tenho tantes filhes quanto elu, isto é, nenhum. 

Tom lavou os pés delu o melhor que podia. 

Tom foi ao hospital de táxi. 

O reabastecimento chegou. 

Tom é o único que está sentado. 

Eu não consegui encontrar. 

Elu tem vontade de aço. 

Assim Deus criou os grandes animais aquáticos e todas as espécies de seres vivos que em grande quantidade se movem nas águas, e criou também todas as espécies de aves. E Deus viu que o que havia feito era bom. 

Tom costuma almoçar sozinho. 

Por que você não tenta? 

Você não parece muito preocupade. 

Algumas pessoas gostam do perigo. 

Elu só ouve ê cônjuge. Eu, como parente, não tenho a menore chance com elu. 

Não há nada para você aqui. 

Elu dará a luz em julho. 

Vocês não querem ir para Boston comigo? 

Tom fez um bolo para Maria. 

Quando lhe demos a notícia, não reagiu como esperávamos. 

Nós não deixamos Tom assistir TV até que elu termine o dever de casa. 

Eu contei para o Tom que estava indo para Boston. 

Dependemos de nações estrangeiras para nossos recursos naturais. 

O Tom estava com um problema. 

Estou um pouco perplexo. 

Dirigi-me ao altar e ajoelhei-me. 

O quinto objeto é o quê? 

Tom disse que eu fui muito útile. 

Adegas frescas fazem bem ao vinho. 

Graças a você eu perdi meu apetite. 

Naquela época eu era ume bebê. 

Nunca me senti melhor em toda a minha vida! 

O oficial foi falar com elu. 

Eu tenho ê dame de paus. 

Não ponha o livro sobre a mesa. 

É bem difícil aprender japonese. 

Empreguei expressões muito fortes. 

Tom nos disse que o quarto estava trancado. 

Na recepção do albergue elu nos recebeu muito afavelmente. 

Eu não as invejo. 

É um dos meus filmes favoritos. 

Você ama estes sapatos. 

Isto foi uma desculpa. 

Tom nunca desiste. 

Estamos bem acordados. 

A sociedade existe apenas como uma ideia; no mundo real o que há são apenas indivíduos. 

Acho que você deveria contar aos sues parentes que nós estamos casades. 

Tente pensar a respeito. 

Elu ficou em casa o dia todo em vez de sair. 

Não vou te dizer onde Tom está. 

O que teria acontecide se Maria tivesse matade Tom? 

Almocei. 

Você deve descansar. 

Tom e Mary se mudaram para sua nova casa. 

Em março, o solo ainda está frio demais para plantar qualquer coisa no jardim. 

Por favor, mostre-me o seu braço machucado. 

Mas isso é muito fácil! É só fazermos o buraco duas vezes maior, de maneira que elu possa conter ambos os cúmulos ao mesmo tempo! 

Elu disse que tem uma idéia. 

Eu tenho que arquivar um relatório. 

Nunca mais vos falo de minhe tie. 

Vou comprar mais cerveja. 

A notícia de sua morte foi um choque para mim. 

Um segundo parecer seria bem-vindo. 

Você é especiale para mim. 

Mesmo em reação a suposta ofensa, nada lucrarei insultando meu semelhante. 

Você não quer fazer isso, não é? 

Tom se entregou após três dias. 

Tire as mãos de cima de mim! 

Isso é o que você tem que fazer. 

Salpique o peixe. 

Elus não têm ideia do que estão fazendo. 

Dizem que elu ainda está em Paris. 

Essa é a porta principal. 

Tarquínio Prisco construiu um muro de pedra em torno da cidade. 

Tom ainda não fez isso este ano. 

A platina é um elemento de transição. 

Eu li a sua carta com muito prazer. 

Eu lhe dou minha palavra. 

Esta câmera foi feita na Alemanha. 

A ameixa dá numa ameixeira. 

Pode realmente ser verdade. 

É preciso levar o colete de camurça à lavanderia. 

Por que Tom não fez isso sozinhe? 

O cérebro pensa, a vida continua. 

Sinto que seremos felizes. 

Eu conheci Mattias ne Espanha. 

Tom gosta disso. 

É o que eu quero saber. 

Não confies num indivíduo que não sinta ciúme. 

Estamos fechados amanhã. 

Quanto custam as azeitonas e os biscoitos? 

Melhore você não contar ao Tom sobre o que Mary fez ontem. 

A maioria des norte-americanes não fala alemãe. 

Hoje o vento está forte, não é? 

Não a acordem. 

A Rita tem aulas de equitação. 

A presença de Kruko não a incomoda nem um pouco. 

Minhe irmãe ficou noive. 

Eu fui à estação para me despedir de minhe amigue. 

Estamos criando um logotipo para a empresa. 

Tente disfarçar o mau humor. 

Eu gosto de comer maçã. 

Jaca é uma fruta muito comum no Brasil. 

Chegamos! 

Eu organizei a minha própria pesquisa. 

Eu quero ir ao centro. 

Não há nada sagrado. 

Hoje em dia, os caiaqueiros e canoístas adoram transpor os rápidos do Rio Platte Sul, que corre através des sombres dos arranha-céus de Denver. 

O que está acontecendo é muito perturbador. 

Você deveria visitar meu país ao menos uma vez. 

Você sabe onde está meu livro de receitas? 

Você está falando com um gato? 

Eu não queria falar sobre trabalho com o Tom. 

Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 

Nunca mais lhes falo de minhe prime. 

Tom sabe que Mary não deveria estar fazendo isso. 

Liberte-se da tristeza, miséria e medo! 

Abri a porta da garagem. 

E daí aí se eu digo" não"? 

Estão de visite em minha casa, são minhes convidades. 

Você e eu somos primes. 

Vocês gostam de torta de maçã? 

Você pode ter ambos. 

De quem é este dicionário? 

Elu virá caso não esteja doente. 

Nunca mais lhe vou falar de minhe tie. 

Eu o conheci em janeiro. 

Quem você quer que perdoemos? 

" Dê lembranças à Maria."" Pode deixar que as dou". 

Alguém deve ter contado a elu, mas não fui eu. 

Ê capitãe enviou soldades a Roma. 

Os teus defeitos são perdoáveis. 

Você dormiu com aquela pessoa? 

É uma imitação. 

Não tenho nenhume amigue com quem falar. 

Elus têm muito dinheiro. 

Esta é uma tradução ruim. 

Essa criança tem ideias diabólicas. 

Maria é coxa. 

Tom está rique. 

Esta faca não está muito afiada. 

Este livro é muito fino. 

Tom recebeu hoje uma carta de Mary. 

Tchau, boa noite. 

O Tom se cuida. 

Isto é um corte. 

Quem você acha que quebrou a janela? 

Foi cancelade no último minuto. Ficou marcado pra próxima semana. 

Todos os ovos estragaram. 

Acho que deveria montar uma festinha. 

Eu comprei um suéter para o Tom. 

Os sapatos de couro custam bem mais caro. 

Tira essas pessoas daqui aqui. 

Tom é ume boe funcionárie. 

Estou de acordo com você nesse ponto. 

Há meses que eu tento entrar em contato com ê senhore. 

Este lugar é muito barulhento para mim. 

Nenhum indivíduo pode ser patriote com o estômago vazio. 

Minhe avô materne era ume assassine. 

Lamentamos que vocês não possam vir. 

Esta letra é delu. 

Desligou ê computadore? 

Eu estou contando com que tudo ande de acordo com o plano. 

Eu quase nunca falo francese. 

Não estacione seu carro aqui. 

No meu país, é comum que ês peregrines peçam esmolas. 

Algumas pessoas pulam refeições para perder peso. 

Muitos dos problemas sociais e políticos de França encontravam-se entre as causas da Revolução Francesa. 

Que supermercado grande! 

Sou agradecide por es amigues que me mantém ative e sociais. 

Quero sair com elu. 

Tom usava um saiote. 

O mercado de capitais já não é o mesmo de há uns anos atrás. 

Isso vai ser interessante. 

As pessoas começaram a gritar. 

Não é muito justo, é? 

Eu preciso mudar o quê? 

Maria, a profetisa, irmãe de Aarão, pegou um tamborim, e todas as pessoas a seguiram, tocando tamborins e dançando. 

Eu prometi a elu guardar segredo. 

Olha para cima! 

Tudo aqui tem gosto de frutos do mar. 

Eu não posso aprovar o plano, visto que elu custa muito care. 

Nós não conseguimos fechar o negócio. 

Você comeu um pedaço de bolo, não comeu? 

Racismo é intolerável. 

Viena é a capital de Áustria. 

O que você tem a me dizer sobre isso? 

Nós esperamos fora. 

Os relacionamentos são incrivelmente complicados. 

Devemos usar as escadas porque o elevador está estragado. 

Aquelu é ê sue parente? 

Eu fui a Paris. 

Eu já sei dirigir. 

Elu mostrou-se ser uma pessoa educada desde o primeiro instante. 

Estás com gripe? 

Tom ainda é uma criança. 

Eu pensei que você tinha ido com o Tom. 

Ê jornaliste tem um bom faro para notícias. 

Você ainda é docente? 

Amar quem nos odeia liberta-nos. 

Eu compartilhei meu almoço com Tom. 

O técnico disse que Tom se saiu muito bem. 

Eu lhe pedirei um táxi. 

Mas o anjo de Senhor ê chamou do céu:" Abraão! Abraão!"" Eis-me aqui", respondeu elu. 

Sei falar francese muito bem. 

O Evangelho segundo São João. 

Isso ês senhores é que têm de decidir. 

Não vos metais na conversa. 

O seu cachorro tem patas enormes! 

Esse texto é incompreensível. 

Você foi inconsequente com suas ações. 

Ês docentes devem ter muita paciência com ês estudantes. 

O vinho não é bom. 

Estamos casados há anos. 

Quero querer o que você quer. 

Elu escreveu um livro sobre a China. 

A construção do Pártenon levou nove anos. 

O casamento não é um assunto que interesse aos jovens. 

Tom nunca vai me perdoar. 

Sei que vocês podem fazer isto. 

As abelhas são importantíssimas à alimentação humana, até para quem não gosta de mel. 

Vou preparar o jantar. 

Os halteres são pesados. 

Vou sair esta tarde. 

É aqui que você mora? 

Isso sim é alemão! 

O amor é eterno. 

Elu esperou por uma hora. 

O suanpan é uma espécie de ábaco chinês. 

Gosto demais de viajar. 

Estou fazendo a coisa certa? 

Você não precisa pedir desculpas. 

A lua pintava sobre os jardins sombras das pirâmides. 

Tom parecia saber como. 

Tom é uma criança preguiçosa. 

Às vezes eu me sento num banco do jardim, à sombra da mangueira, para descansar um pouco. 

Os cães não sabem falar, mas parecia que os olhos do cachorro diziam:" Não, eu não tenho um lar". 

Ês senhores estão com sono ou cansados? 

Eu vou cantar. 

Todos sabemos, em verdade, que a Terra é um planeta. 

A casa estava vazia. 

Não quero homenagens nenhumas. 

As temperaturas vão subir. 

O Tom disse que fazia muito frio. 

Tom cobra para ensinar. 

Sua linguagem é de uma licenciosidade revoltante. 

Tom foi feride com uma pedra. 

Ê cônjuge delu sabe como lidar com elu quando elu está zangade. 

Tom pegou o livro do chão. 

Tom é muito mais nove que Maria. 

A minha cama é mais confortável que a sua. 

Eu preciso da ajuda de Tom com isso. 

Sobre o que você está falando? 

Não o esperava tão cedo. 

Elu desenha linhas retas. 

Você gosta dos meus beijos? 

Eu encontrei um lugar para morar. 

O match será disputade em partidas, com controle de tempo clássico. Será vencedore o primeiro que alcançar, pontos. 

O plano da Indonésia de instalar o quartel-general do seu esquadrão de combate naval num pequeno posto avançado longe de Jacarta mostra o compromisso de resistir às embarcações chinesas que passam ao largo como parte de uma disputa inflamada pela soberania marítima, dizem ês analistes da região. 

Onde vocês moram agora? 

Tem coalas ne Áustria. 

A maioria delus é inferior a anos. 

E agora, minhe amigue? 

O que ê senhore costuma beber? Vinho ou cerveja? 

Qual é o nome deste pássaro? 

A ideia de Tom não foi aceita. 

Quanta gentileza sua. 

Sua casa é grande? 

Elu anda curtindo as minhas fotos no Facebook? 

Você trabalhou muito essa semana. 

O Tom disse que elu desejava ter beijado Mary de boa noite. 

Você pode me dizer onde Tom e Mary estão? 

Elu começou com as aulas de piano quando tinha seis anos. 

Por favor não deem comida ao macaco. 

Surpreendemos ê ladrãe em flagrante. 

Parece tudo tão simples. 

Chamamos ê minhe filhe como ê minhe avô. 

Tom comprou aquele carro porque ê cônjuge delu gostou. 

Minhes parentes me diziam que devemos respeitar os mais velhos. 

Você não precisa gritar comigo. 

Elu não está lá. 

Já falaram para o Tom fazer isso sozinho. 

Eu preciso voltar ao hospital. 

É claro que eu não cobro da mesma forma que cobro para adultes. 

Elu havia descoberto uma nova estrela. 

A candeia está acesa. 

O frango estava delicioso. 

Elu já concluiu a licenciatura. 

Há lua cheia esta noite. 

Tente chegar lá antes do Tom. 

Todos me deram apoio. 

Choveu forte na manhã de ontem. 

Havia gente demais no concerto. 

Elu decidiu não pagar a multa. 

Tom está pensando em vender a casa. 

Nunca mais vos vou falar de minhe nete. 

Você pode acreditar que elu irá manter a sua palavra. 

O abacá é uma planta da família da banana que produz uma das fibras vegetais mais longas e resistentes. 

Elu deve morrer. 

Elu diplomou-se não só em Sociologia, mas também em Filosofia. 

Elus estudavam juntamente com você? 

O fio é fino. 

Elus foram pegos fumando. 

Acho que você cometeu um erro. 

Tom acha que as tuas ideias são estúpidas. 

Sejam boas. 

Há algo mais que eu possa fazer por você? 

As coisas não são assim como você pensa. 

Este pão está uma delícia. 

Tom trocou de sapatos. 

É o meu favorito. 

A conversa hoje foi sobre ecologia. 

Estes peixes estão ótimos. 

Você é uma criança interessante. 

Onde você esteve? 

Eu não falo Russo. 

Sami pode ir. 

Sem dúvida você ouviu a notícia. 

Os britânicos resmungões se foram de vez. Deus abençoe a União Europeia, que, como resultado disso, vai ficar mais forte. 

Vocês nem sequer estavam lá. 

Fui ao hospital para ver a minha pessoa. 

Tom faz tudo o que pode para economizar dinheiro. 

Bach conseguiu transformar a música em melancolia pura. 

Discute-se demais, mas bem pouco se faz. 

Vós acháveis que eu não iria notar? 

O amor é tão forte quanto a morte. 

Acho que as piadas que Tom conta são mais engraçadas que as que conta Mary. 

Isso também vai acontecer com o nosso país? 

Quanto nós devemos a vocês? 

Eu sei que você está chateade. 

Estou comprando papel de carta, selos e lenços de papel. 

A opinião pública muda frequentemente. 

Este problema não me interessa. 

Elu está agora diante da porta e quer entrar na igreja. 

Eu posso contar coisas que você não vai ouvir de mais ninguém. 

Você entende de vinhos? 

Elu é inteligente, mas mesmo assim eu não gosto delu. 

Elu disse:" São nove horas." 

Temístocles viveu muitos anos antes que Demóstenes. 

Moro no Rio de Janeiro, Brasil. 

Tom não é minhe inimigue. 

Essa é a minha escolha. 

Tom e Mary são inseparáveis há mais de três anos. 

Saltar em torno de uma coisa como floco de neve soprado pelo vento. 

Não faço isso. 

Por que você está tão ocupade hoje? 

A legislação deve refletir a opinião pública. 

Elu ganhou essa corrida com facilidade. 

Queres boleia para o Norte? 

Tens de parar com isso agora mesmo. 

Sem música, a vida seria um erro. Ês alemães imaginam até Deus cantando canções. 

Isso não a está ajudando muito. 

Os flamingos são aves pernaltas? 

A linguagem da verdade é simples. 

O olho esquerde de Antônio estava inchado. 

Eu não tinha que fazer aquilo. 

Eu acordei às da manhã. 

Precisa de dinheiro? 

Elu se esqueceu de dizer que estaria atrasado e, pra piorar a situação, o tráfego estava ruim. 

O Kyle trabalha aqui. 

Algumas pessoas pareciam pensar que os bons tempos durariam para sempre. 

Elu estuda, mas não aprende. 

Os montes parirão, e um pequeno rato nascerá. 

Antes de conhecer Maria, elu bebia bastante. 

Tom disse que era urgente. 

Isso é empolgante. 

Tente ver as coisas como elus realmente são. 

Adeus, Sayoko. 

Estou muito agradecide ao senhore. 

Ah, se alguém assim penetrasse aqui, iria lamentar amargamente, sobre isso não há nenhuma dúvida, há? 

Com que frequência é que te esqueces de fazer os trabalhos de casa? 

Só vivem mile habitantes em nossa cidade. 

Preciso de um carro. 

Tom entrou em seu carro e saiu. 

Elus disseram o porquê? 

Eu queria que você me desse um pouco mais de tempo. 

Vejamos se é bom. 

Mary é ume docente de piano. 

Não entendi seu nome. 

A maioria des jovens não se sente preparada para eleger uma profissão. 

Pensávamos que já haviam pegade ê bandide, mas recebemos a notícia de que elu só foi pego hoje à tarde. 

Nunca mais vos falei de minhe padrinhe. 

Duvido que exista vida fora da terra. 

Eu quero saber quem é que vem com a gente. 

Mas é claro! 

Ê minhe parente colocou treze velinhas no meu bolo de aniversário. 

Esses sapatos foram projetados ne França. 

Quantas vezes já tentaste fazer isso? 

Durante quantas horas você trabalha normalmente? 

O Tom não disse o que pretendia dizer. 

Estávamos todos em quarentena. 

Onde aprendeste árabe? 

Eu vi a Dana. 

Tu mesmo irás. 

Esse não é o melhor que nós temos. 

O exército brasileiro prestou serviços às vítimas no Haiti. 

Você gosta de café. 

Mary não me interessa. 

Além disso, a aparência externa e a estrutura esqueletal do sapo acentuam a sua distintividade. 

Por que você quer saber disso? 

Admita que você jogou um monte de dinheiro fora. 

Aquilo ali é o Japão. 

Bom, está ficando tarde. Agora vamos. 

Tom quer se casar. 

Elu tem o cabelo muito curto. 

Elu pediu socorro. 

Quanto custou? 

Eu sei que Tom pode fazer isso. 

Eu me sinto felize hoje. 

Você acha que eu sou louque, não é? 

Elu não era tão bonite como elu me disse. 

Tom é mais alte que eu. 

Eu quero fazer o Tom feliz. 

Já foste a Praga? 

Nada é mais instável que o povo. 

Este é um encontro muito importante. 

Quantos dias você ficou em Moscou? 

Mantenhamo-le. 

Ês estudantes devem estar cientes de que, para os menores de, a carta de condução estadual e o documento de identificação com foto estarão num formato vertical e não horizontal, para que ês empregades de mesa e baristas possam identificar mais rapidamente ê detentore como sendo menore de idade e, portanto, estando impedido de ser servide álcool. 

Na investigação médica, um dos maiores problemas é isolar a causa da doença. 

Elu considerou a estória como uma piada. 

Tenho certeza de que podemos resolver isso. 

Por que você não desiste? 

Quanto tempo você poderá ficar aqui? 

Emrich receia que as perdas crescentes de colónias de abelhas significam que elu não pode esperar tanto tempo, por que elu e ês sues colegues apicultores irão apresentar petições aos governos municipais e estaduais, solicitando regras locais que restrinjam a utilização em casa e no jardim dos inseticidas comuns, dos tratamentos para rosas e flores e dos inibidores de larvas. 

A frase não é gramaticalmente correta. 

O filme precisa ser visto com legenda. 

Ninguém é mau. 

Vocês não têm culpa de nada. 

Eu não sei tocar guitarra. 

Comprei isso aqui para você. 

Vocês sabem quem ganhou a corrida? 

Ao estudar geografia, você deve fazer uso constante de mapas. 

Começaremos dentro de alguns segundos. 

Fará exatamente o que eu digo. 

Como vocês chamam isso? 

Providenciem para que o Tom receba isto sem falta. 

Você é muito organizade. 

Elu portava um bastão. 

Está ficando melhor. 

Tom dormiu em uma rede. 

Elu é uma mera criança, você sabe. 

Eu estava aliviade em descobrir que eu não era o único que não sabia o que estava acontecendo. 

Devo lhes contar a verdade? 

O que preciso fazer para morar nos Estados Unidos? 

Tom tem medo daquele cachorro. 

Na cidade se realizava anualmente uma feira muito frequentada. 

Não quebre a cabeça por isso. 

Lembra-te que éspó. 

Eu contribuí. 

Então, Tatoeba é isso aí. 

Quando elus decidiram ficar aqui? 

O Tom não parecia estar ocupado. 

Os idiomas nacionais, contudo, estão saudáveis. 

A situação está ficando pior a cada dia. 

Eu queria visitar o Tom na próxima segunda, mas elu disse que estaria ocupado. Então, estou planejando visitá-le na outra segunda. 

Elu não escuta. 

Vocês não gostaram deste jogo. 

Vai! Dá-me uma chance! 

A tradução mecânica melhorou muito. 

É, você tá gostose! 

Tom me emprestou trinta dólares. 

Tom já está dormindo. 

Eu precise comprar mais chocolate. 

Não quero trabalhar num supermercado a vida toda. 

Tom queria ter um trabalho decente. 

A gente vai a pé até a igreja? 

O time montado para essa temporada é composto de jogadores de diferentes nacionalidades: alemães, franceses, portugueses, japoneses, norte-americanes, russes, belgues, dentre outres. 

Que farão elus? 

Você irá falar com ê docente sobre isso? 

Tom voltou cedo. 

Isto não importa realmente. 

A debandada pode ser um comportamento humano natural. 

Esperem aqui até eu voltar. 

Já não sei nada de norueguese. 

Elu está ocupade preparando o jantar. 

Ê tesoureire era um indivíduo probo. 

Elu adora o filhinho. 

Vou enxaguar um pouco as cuecas. 

Ontem foi o meu aniversário de dezessete anos. 

Elu não precisou de vir ao encontro. 

Foram observadas por es astrônomes sessenta e duas luas na órbita de Saturno. 

Como imagina ê senhore que eu possa transformar esse matuto sem jeito em ume atlete? 

Minhe cônjuge é louque. 

Não gosto do jeito que elu sorri. 

Somos todos loucos. 

Conheço bem ê sue irmãe. 

Elu sempre estuda ouvindo música. 

Vocês dues parecem ocupades. 

Elu não sabia o que fazer com os restos de comida. 

Eu geralmente durmo em uma cama. 

Eu ainda estou em Boston, mas eu voltarei para casa amanhã. 

Não pode adicionar frases. 

Aldous tem um estilo pleno de traços brilhantes. 

Tom subiu na bicicleta e saiu. 

Tom está ouvindo mensagens em sua secretária eletrônica. 

A letra dábliu não faz parte do alfabeto latino. 

Desculpe ter perguntado isso. 

É ume turiste que saiu da nave espacial. 

Tom conhece-o. 

Não há limite de velocidade. 

O Tom disse alguma coisa sobre isso para você? 

Você acha que isso é ruim? 

Não faço a mínime ideia de quem era aquele indivíduo. 

Não queria que isso acontecesse. 

Tom nunca vai deixar você fazer isso, né né? 

A música é simplesmente o amor procurando palavras. 

Eu sou muito parecide com o Tom. 

Medo é a ausência de confiança. 

Eu ia ligar para elu hoje. 

Tom foi muito bem. 

Sue filhe fritou a carne. 

Quem está roncando? 

Maria soltou seus longos cabelos loiros, que lhe caíram ondeando sobre os ombros. 

Eu seria louque ao fazer aquilo de novo. 

Estou viajando ne Espanha. 

De aguardamento e de esperança pereceram muitos sobre a terra. 

Você é o médico. 

Dê o fora da minha casa. 

O animal tornou-se uma lenda local. 

Suas notas são excelentes. 

Fiquei preso no trânsito. 

Irei de carro. 

Você não se esqueceu de nada? 

Depois de tantos encontros, finalmente se beijaram. 

Recentemente tem havido muitos terremotos, não é? 

Elu sempre gostava de garotes. 

Minhe parente é tão velhinhe que não pode trabalhar. 

Aprecio tua ajuda. 

Esse é o meu paletó. 

Eu despertei de um sonho. 

Tem um gato deitado na mesa. 

O Secretário-Geral da ONU, António Guterres, disse ao mundo na terça-feira para" acordar" para a maior" cascata de crises" da nossa vida. 

Gatos e ratos são inimigues nates. 

Tem bom senso. 

Poderias me dizer quem fez isso? 

Tom apresentou-se a todos. 

Seu discurso nos impressionou muito. 

Você já escalou uma montanha? 

A aprendizagem de uma língua estrangeira é sempre útil. 

Hoje é um dia atipicamente frio com temperatura em torno de graus. 

Eu ainda vou nadar todas as segundas. 

A avareza é um dos sete pecados capitais. 

Eu presumi que Mary era ê sue namorade. 

O mistério da morte delu nunca foi solucionade. 

Aquelu funcionárie não sabe escrever nem ler. 

O arsênio é um elemento químico de símbolo As. 

Nós estamos felizes por você estar vinde. 

Há uma possibilidade de que esse indivíduo tenha sido assassinade. 

O que você fará se não passar no exame? 

Eu tenho que ir embora agora. 

Ês senhores já tiveram em mente fazer isso? 

Já somos boes amigues. 

Por que você está me ajudando? 

O que vocês vão fazer nesse fim de semana? 

Quando Tom está chegando? 

Uma carta é escrita por João. 

Fadil e Layla começaram a falar em casamento. 

Os privilégios de todos os tipos são a sepultura da liberdade e da justiça. 

Tom fez perguntas bobas a manhã inteira. 

Ó meu coração, não saltes agora fora do meu peito! 

Eu usei minha imaginação. 

Esta é a minha sacola. 

O único problema é que eu perdi o caminho. 

Não se pode viver para sempre. 

Um SUV normalmente usa mais gasolina do que um carro comum. 

Não estou seguro de quem seja. 

Tom e Mary conversaram sobre onde elus haviam visitade. 

Tom machucou as costas da mão direita com um caco de vidro. 

Não sei para onde vocês vão. 

Naoko escreveu esta carta ontem à noite. 

Eu comprei quarenta dólares de gasolina hoje. 

Vós estudareis. 

Você deveria parar de fumar; é ruim para sua saúde. 

Eu não vou desistir, não importa o que vocês digam. 

Maria quer ficar rica e famosa. 

Você precisa tentar ficar acordado. 

Por favor, não me interrompa quando eu estiver falando. 

A criança parece saber muito sobre plantas. 

Gosta de mel? 

Como podem ter um campanário sem morcegos? 

Eu descobri onde elu estava. 

Onde aprendeste basque? 

Elu está sentade perto da mesa e está cochilando. 

As crianças estão se divertindo. 

Elu nos levou ao zoológico. 

Quanto você ganha? 

São todos do mesmo tamanho. 

Quando foi a última vez que você dormiu no chão? 

É ume verdadeire bruxe! 

Tom fingia ser rique. 

Acho que elus já pegaram Coronavírus. 

Você não precisa fazer isso imediatamente. 

Não pude responder todas as perguntas. 

Traga-me as camisas de linho, minhas melhores roupas; quero vestir-me adequadamente para as bodas, pôr um traje de gala para o banquete. 

Não fique muito perto da churrasqueira; você pode se queimar. 

Eu preciso que você fale com ê gerente. 

Não há mais nada que eu precise comprar. 

Um navio grande precisa de águas profundas. 

Esta é a casa delus. 

Nesse ano, o governo criou uma força-tarefa militar para desmantelar explorações mineiras ilegais e impôs um embargo de meses a toda a mineração de pequena escala, a fim de dar um fôlego à natureza. 

Tom lhe disse por que elu queria sair mais cedo? 

Não podemos recuar aos nossos tempos juvenis. 

Os costumes daqui aqui são bem diferentes. 

Não o vimos recentemente. 

Pensei que fosse me matar. 

Eu oro por vocês todos os dias. 

Nós temos de cair fora daqui aqui! 

Que farão elus? 

O Tom fala rápido. 

Ês parentes de Tom estão indo para França. 

Eu tenho uma guitarra elétrica. 

Nunca contei a ninguém que minhe parente está na prisão. 

Eu não me importo com elus. 

Esse é um modelo obsoleto. 

Elegemos John para ser ê capitãe. 

Eu gostaria de fazer isso com você algum dia. 

Vamos todos parar. 

João tem um barco a vela. 

A idade é realmente importante? 

As pessoas acreditam no que querem acreditar. 

O que é ume astronaute? 

Eu vou a pé. 

Eu alugarei um carro. 

Maria não se parece com ê parente. 

Você fala Guarani? 

Que opções de pagamento estão disponíveis? 

Jamais faria isso por elus. 

Tom quer fazer isso, e não lhe culpo. 

Chamo-me Lucas. 

Eu tenho medo de voar. 

Tudo bem fumar aqui? 

Elu veio a Nova York à procura de trabalho. 

Ê pedreire que te indiquei é muito confiávele. Além de fazer um bom serviço, elu cobra barate. 

Senti arder o corpo todo. 

Desejo-te sucesso. 

Você faz as compras. 

Não estás vendo quaisquer manchas no meu rosto?- Não vejo quaisquer. 

O Tom está me deixando maluque. 

Essas atividades escapam ao nosso controle. 

Posso não ter tudo o que amo, mas amo tudo o que tenho. 

É o que quero. 

Você deveria permanecer na escola. 

Pode cair muita coisa do copo até a boca. 

É apenas uma piada. 

O show foi incrível. 

Ainda há muito por fazer. 

Esconde-te. 

Todos os olhares se voltam para Tom, como para incriminá-le. 

Não é mais que ume poete. 

Ê gênie da lâmpada concedeu três desejos ao jovem. 

Ê bele jovem de biquíni na praia chamava a atenção. 

Tom é encrenqueiro. 

Onde posso estudar catalão? 

Não fui infiel. 

O Tom provavelmente vai estar aqui amanhã. 

Eu fumava. 

Você está envelhecendo. 

Você é a minha queridinha. 

Elu acabou de ler a carta. 

Eu lavo roupa aos domingues. 

Não é plana? 

O resort possui academia. 

O Ajax empatou no segundo tempo. 

Eu tive que escolher entre ficar com ês minhes parentes ou minhes avós. 

O Tom tem jeito de poete. 

Eu não gosto de clima chuvoso. 

Elu não é o que se poderia chamar um anjo. 

Infelizmente elus ainda se sentem desconfortáveis não só em fazer publicamente algo por nossa causa, mas até em revelar a própria identidade. 

Quero ser o que você quiser que eu seja. 

Tom devia vir conosco, mas elu não apareceu. 

Professore, tem problema usar o Google Tradutor? 

Eu só levava roupa. Eu não tive de abrir nada. 

O Morris alimenta-se em horários bem determinados. 

Isso provavelmente é um aviso. 

Alexandre, Grande, morreu na Babilônia. 

Sami começou a se acalmar. 

Há belas flores aqui e acolá no jardim. 

Vou assobiar. 

A cocaína é uma planta de folhas ovais. 

Tom saiu para comer. 

Vocês são uns velhes. 

Por que vocês se desculpam de algo que não fizeram? 

Não é tão bom assim, se quer saber minha opinião. 

Eu não falo com Tom. 

Você é a criança dos meus olhos. 

Elu fez isso enquanto estava bêbeda. 

Conhece alguém aqui? 

Quantas flores têm no vaso? 

Elu acabou de chegar. 

Põe isso de volta onde tu o achaste. 

Ê Tom é programadore? 

Se elu fica em casa, sua pessoa sempre encontra algo desagradável para elu fazer. 

O número de criminosos envolvidos no contrabando ultrapassava o número de agentes federais que tentavam fazer cumprir a lei. 

Elu escreve de forma magnífica. 

Elu estava bem ontem pela manhã. 

Os condores da Califórnia estão ameaçados de envenenamento pelo chumbo. 

Eu preciso ir lá? 

Elu pesa cento e vinte libras. 

Ninguém entende como faz, mas faz. 

Tom está na sala. 

Você é ê senhorite Neusa? 

A altura daquele monte não é muito grande. 

Eu não disse a elu o que eu havia escrito naquela carta. 

Algumas pessoas ficam bravas por besteira. 

Eu sempre fui estudiose e li muitos livros. 

Elu teve permissão de ir à discoteca, com a condição de estar de volta às dez. 

Eu duvido que Tom esteja sozinhe. 

Você está sentindo cheiro de gás? 

Maria tomou uma atitude incompreensível. 

Eu tenho que quebrar a cabeça para entender matemática. 

Se tu intervieres, eu também intervirei. 

O fim não pode justificar os meios, pela simples e óbvia razão de que os meios utilizados determinam a natureza dos fins produzidos. 

A expressão foi escrita utilizando-se a notação sigma. 

Esta frase está correta? 

Elu é atrative, mas fala demais. 

Este livro está escrite em francese. 

Tenho que comprar um novo scanner. 

Tom sabe exatamente como fazer isso. 

Você conhece alguém que mora em Boston? 

Muitas pessoas o chamam de idiota. 

Há séculos elus vêm cultivando o costume de orientar a opinião pública contra uma ou outra nação, de acordo com os objetivos políticos do momento. 

Bem-vindos ao grupo. 

Layla entrou em pânico. 

Podemos ver a ilha a distância. 

A Revolução Francesa teve início no reinado de Luís XVI. 

Desde essa época a distinção das duas raças, a conquistadora ou goda e a romana ou conquistada, quase desaparecera, e as pessoas do norte se haviam confundide com os do meio-dia em uma só nação, para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da selvagem Germânia, esta com as tradições da cultura e polícia romanas. 

Você nunca ficará sozinhe novamente. 

Quero que Tom faça. 

Enquanto não esfriar, está tudo bem. 

Isso não importava ao Tom. 

São Paulo é o estado mais rico da América do Sul. 

Não posso esperar o ônibus. Está tarde. 

Eu não gosto quando as pessoas me pedem para fazer coisas para elus. 

O teste de francese foi difícil? 

Outra garrafa de vinho, por favor. 

Qual é o significado disso? 

Tom me disse que estava indo para a academia. 

Onde está minhe cônjuge? 

Maria me disse que elu queria ajudar. 

Eu espero que você possa ver isso. 

Tom não sabia que Maria gostava de cozinhar. 

Que música maneira! 

Não se pode conseguir o impossível sem tentar o absurdo. 

Tom parecia não estar ciente de que Mary ainda não tinha feito aquilo. 

A água dessa bomba não é potável. 

Nós somos graduades em Engenharia Civil. 

Você gosta de ir para shows? 

Onde poderia estar ê gate? 

A luz não funciona. 

As sementes deste fruto são negras e miúdas. 

O problema ficaria mais fácil se você esboçasse o gráfico. 

Por favor, retorne o mais rápido possível. 

Meus olhos já cansaram de chorar, e do meu rosto as cores já fugiram! 

Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certes. 

Será que Tom ainda se lembra de mim? 

Estou transcrevendo um poema arcaico. 

Por que Tom é tão lente? 

Isto é um fagote. 

Aqui não entram menores. 

Eu não tenho tempo nem dinheiro para fazer uma viagem. 

Por que você está me contando isso tudo só agora? 

Você sabe quem tem a chave? 

Fale para elus virem para casa. 

Você é realmente maravilhose. 

Estava com frio e molhado. 

Espero que esteja tendo um bom feriado. 

Quem autorizou a filmagem? 

Eu não gosto da seção de economia do jornal. 

Inscreva-se para nos juntar ao Grupo de WhatsApp. 

Sue parente te chama. 

As crianças são cheies de energia. 

No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade. 

Um copo de vinho tinto, por favor. 

O projeto é uma iniciativa do município. 

Estou a ouvir canto gregoriano. 

Se eu ficasse chateade com cada coisinha que você me diz... 

Eu abri a janela. 

Eu sei que Tom é responsávele. 

Minhe irmãe tem medo de todos os médicos. 

Pare de comer agora. 

Tom não está segure ainda. 

Tom ficou confuse. 

Eu tenho certeza de que elus não estão atrás da gente. 

Eu vejo uma igreja. 

Como foi a prova de hoje? 

Tom foi obrigade a se retirar. 

O Tom não queria comer os vermes mesmo que tivessem um alto teor de proteína. 

É verdade que Tom vivia em Boston? 

Olhe esse aqui. 

Posso falar com elu? 

Isto não é problema meu. 

Há muitas chaves, então não sei qual escolher. 

A casa onde minhe parente nasceu está ao virar da esquina. 

Tom não queria se tornar advogade ou médico. 

Deixe-me pegar um pouco de chá. 

Elu fez questão de que víssemos seu convite. 

Elu esqueceu-se de como fazê-le. 

Diga-me onde elu está morando. 

Está tudo bem, pessoal? 

Por que é que a maioria des brasileires detesta a política? 

Mary vai ser despedide se fizer isso. 

Eu comprei um par de tesouras. 

Você sabe o que quer. 

Fazer bem ê vilãe ruim é lançar água em cesto roto. 

Eu comi pizza todos os dias na semana passada. 

Eu posso votar? 

Tom acha que eu amo Maria. 

Sami mora em um lugar legal. 

Vai fazer dois anos que João faleceu. 

Todo mundo comete esse erro. 

Tom não é um idiota. 

Qual cor você prefere? O azul ou o vermelho? 

Você estava lá. 

Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 

Nunca estive na casa de minhe tie. 

Na minha escola as coisas eram insuportáveis. 

" Você quer que eu te diga ou não?"" Dá na mesma." 

Já não há voltar atrás. 

Você não pode ficar de braços cruzados enquanto o mundo desaba à sua volta! 

" Lá onde vês aquelas grandes construções/ convertendo-se em montes e mais montes/ de pedras de outras pedras arrancadas;/ onde estás vendo aquelas ondas de fumaça/ misturada com pó, Netuno abala/ com fortes golpes do tridente os muros,/ arrasando a cidade desde as bases." 

Elu normalmente dorme por 8 horas. 

Você pode fazer isso quando você quiser. 

Ês japoneses como um todo são uma nação comedore de arroz. 

Faz dois meses que elu foi à França. 

Tom era tão forte. 

Tom chegou muito cedo. 

Isso é tudo o que eu tenho a dizer. 

Eu me senti ameaçade. 

Nesse momento o entusiasmo atingiu o auge. 

Elu deixou a pizzaria com a boca lambuzada de molho. 

Todos me perguntam como é ser daltônique. 

Este paletó está um pouco grande. 

O indivíduo verdadeiramente inteligente não é o que se especializa em alguma coisa, mas o que sabe de tudo um pouco. 

Vale a pena perder tempo tentando ajudar pessoas que não querem ser ajudadas? 

Apesar de suas várias diferenças, Joan e Ann são amigues. 

Isso é meio estranho. 

Este frio cruel deixaria um indivíduo com medo da própria voz. 

Os mosquitos me amam. 

Eu estou ne Austrália há muito mais tempo que você. 

Aquela empresa faliu. 

Vi-o caminhando sozinhe ne parque. 

Sami não ganhou nada. 

Lembro-me lendo este livro. 

Pergunte mais ume vez ao Tom! 

Não posso fazer isso com vocês. 

Uma vez por semana, ê parente inspeciona o quarto de filhe. 

À medida que o clima foi esfriando, elu foi de mal a pior. 

Aqui, consegui uma garrafa de vinho branco para nós. 

Digo isso porque tenho minhas razões. 

Mal de amor dura a vida inteira. 

Nós só queremos fazer algumas perguntas para o Tom. 

Você tem certeza de que estamos seguros aqui? 

Oh como eu te agradeceria por isso! 

Se vós depuserdes, nós também deporemos. 

As crianças estão aprontando alguma coisa. 

Não és necessária. 

Eu só quero evitar problemas. 

Mary vive com o dinheiro que sue parente lhe manda. 

No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. 

Tom e eu decidimos ir para Austrália próxime verão. 

Elu pode superar todas as dificuldades. 

Eu posso cozinhar. 

O Tom não gosta de comer cebolas. 

Eu não irei contar isso para elu, ok? 

Não sou museu pra viver do passado. 

Diga-me! 

Vocês não contaram para o Tom, contaram? 

Vou comprar um pincel. 

A decisão de Tom de se casar surpreendeu sua família. 

Amanhã há mais. 

Ó cristão, sê fiel até a morte, assim como o teu Salvador é fiel e bom. 

Quando eu estava andando pela rua, vi dois gatos brancos fazendo xixi perto de um pneu. 

Tom provavelmente não será o primeiro. 

A cadeira tem as pernas partidas. 

Aqui está a minha bagagem. 

Ei, você pode me ajudar em alguma coisa? 

Onde você leciona? 

Você tem algo melhor do que isto? 

Elu explicou por que cometeu isso somente depois. 

A companhia ABC está outra vez no vermelho. 

Tom queria ser mecânique. 

Elu adora ir à pesca. 

Eu já vou dormir, tenha uma boa noite. 

Tom estava correndo um grande risco. 

Perdão, que foi que vocês estavam dizendo? 

Minha casa é azul e atrás delu há um precipício. 

Por que eu devo fazer isso? 

É um autêntico fardo sustentar os vícios delu. 

Lastimo que você já se retire. 

A celulose é um carboidrato. 

Sem sombra de dúvida. 

A polícia ainda está investigando a misteriose morte de docente. 

Vocês têm dinheiro. 

Elu ainda não começou a apresentação. 

Ame casa nove e amigue velhe. 

" Como vais?"" Muito bem, obrigada!" 

Tom quer que eu te dê uma mensagem. 

Era a minha oportunidade. 

Eu estava tremendo como uma folha. 

Eu estou orgulhose de Tom. 

Temos um pacote aqui para Tom. 

Elu consegue nos ver? 

Isso é estranho mesmo. 

Amanhã não tem aula, então eu estou planejando sair pra me divertir. 

Elu quer trabalhar em uma fábrica. 

Esclareça o assunto de tal modo que não fique dúvida alguma. 

Nós fomos sequestrados. 

Elu vem uma vez por semana. 

Quem morreu? 

Você é francese, não é? 

Um vinho de qualidade deve ser límpido. 

O que vocês estavam fazendo com elu? 

Você queria falar comigo alguma coisa? 

Bebam mais água. 

João ainda uma vez se voltou, para lançar o último olhar à velha igreja. 

Eu parei de fumar há seis meses. 

Você se descuidou ao esquecer seu guarda-chuva no táxi. 

O Tom sempre vai para Austrália para o Natal. 

Eu tenho um trabalho para vocês. 

Tom é ume celebridade. 

Que estás tu lendo? 

Você é confiávele. 

Agora está no hospital e encontra-se fora de perigo. 

Tom não ousou fazer isso. 

Júlia é uma pessoa? 

Tom vai ficar animade. 

Esta não foi uma decisão fácile para nós. 

O Tom falou para Mary que ajudaria John a fazer isso. 

Tom disse que não está com sono. 

Para que estou aqui? 

É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 

Reiquiavique é a capital da Islândia. 

Me sinto muito bem aqui. 

Eu não irei morder. 

Não sei o nome do cachorro delu. 

Você achou que não viria esta noite, não é mesmo? 

Não é isso o que Tom diz. 

O lobo arrebatou o cordeiro. 

Não é algo que eu seja boe. 

Você ainda não confia em Tom? 

Eu perdi o último trem. 

Esta fruta está com um gosto ruim. 

Tom tentou esconder suas lágrimas. 

Vira essa boca pra lá! 

Talvez você precisa dar um passo atrás e pensar por que está fazendo isso. 

Você está tentando me insultar? 

Tom sempre quis ser médique. 

Por que você precisa de alemãe? 

A que horas chegaste de Marselha? 

Eu me arrependo de ter comprado essa casa. 

Quero ser médico quando crescer. 

Compraste o trator? 

Essas duas crianças eram da mesme idade. 

Tom quer um cachorrinho. 

Gostaria de um refrigerante. 

No lugar delu, sue irmãe foi com elus. 

Eu o li tode. 

Não posso te dizer mais nada. 

Sami tem seguido Layla. 

O descrédito des polítiques ante a população só cresce. 

Está claro que elu não faz o teu tipo. 

Qual é o preço deste relógio? 

Tom e Mary estão fazendo a lição de casa. 

Magdalena se interessa por Geografia. 

Elu atrasou-se por causa da neve. 

Elu faria provavelmente o mesmo que elu. 

Será que vou conseguir tirar o meu visto a tempo? 

Vou comprar uma casa nova. 

Saiam da sala. 

Amanhã, segunda-feira, será feriado. 

Vocês não podem ficar sozinhes. 

Você está casando com elu pelo dinheiro? 

Há muito tempo elu não come nem bebe. 

Sonhei com você noite passada. 

Não consigo ficar muito tempo. 

O parentesco por casamento é mostrade pelo prefixo“ bo”. 

Onde está doendo? 

Um Ford T está sendo exposto no museu. 

Moro num bairro de lata. 

Em que isso vai nos ajudar? 

Nunca mais vos falarei des minhes irmães. 

Não quero ser visto com elu. 

Tom perdeu seu celular. 

Quando esse templo foi construído? 

Eva deu à luz sue bebê. 

O hotel é administrade por irmãe de parente delu. 

Pode deixar que eu dou um jeito. 

As chuvas da primavera trazem as flores do verão. 

Eu tenho muitas idéias. 

Eu fui à escola com o Tom. 

Fui picade por uma vespa. 

Ê policial ofereceu ao cego ajudá-le a chegar no outro lado. 

Elu tem o hábito de limpar a garganta sempre que está nervosa. 

Estu garote está comigo. 

Escreva. 

Está bem? 

Todes os estudantes estavam na sala de refeições. 

Tenho problemas venosos, por isso uso meias de compressão. 

Assim que reconhece ê parente, que se afastava,/ pressuroso elu a segue e assim lhe fala:/“ Ah, como és impiedosa! Por que zombas/ tanto, com tais simulações, deste tue filhe?/ Por que não queres que eu te aperte a mão?/ Por que não posso conversar jamais contigo/ sinceramente, sem a sombra de um disfarce?” 

Você já deve saber a resposta. 

Foi difícil estudar catalão. 

Elus todas foram embora. 

Ê minhe avó cozinhou para cinque. 

Magdalena se interessa por geografia. 

Tom está a deixar o bigode crescer. 

Gostaria de desenhar. 

Gire à direita na esquina. 

Tom foi-se embora sem avisar. 

O exército de Baco foi afligide pela sede. 

Eu não sou tcheque. 

Eu lutei. 

Você pode me informar, por favor, onde fica o orelhão mais próximo? 

Onde eu coloquei os meus óculos? 

Elu vivia uma vida solitária. 

Os cavalos são animais. 

Olhem! Uma barata voadora! 

O verdadeiro valor do presente momento está sempre na atenção que dermos a este momento, não no conteúdo de nossa experiência. 

Isso me aborrece. 

" Eu nunca pensei nisso", disse o indivíduo mais velho." O que deveríamos fazer?" 

É fácil fazer-se à vela com vento de popa. 

Ê senhore é ê minhe parente? 

O céu está limpo e o Sol, brilhante. 

As aulas me enfadam. 

O ideal do grupo é combater qualquer injustiça praticada dentro dos gramados, para que tenhamos um resultado justo, o que, comprovado por vídeos, não vem acontecendo no Campeonato Brasileiro de Futebol. 

Eu gostaria que você fosse ao supermercado comprar pão. 

Não precisas fazer isso. 

Elu levou a bagagem delu para o comboio. 

Você foi treinade. 

O resultado foi positivo. 

A polícia exumou o corpo de Fadil. 

Você pode explicar brevemente? 

Eu costumo me levantar às seis. 

Tom convenceu Mary a ajudá-le. 

Eu posso falar com ê gerente? 

Estou no carro. 

Elu ama o trabalho delu. 

Sou imaturo. 

Nós estudamos inglese todos os dias. 

Como você veio a conhecê-le? 

Não se deve olhar diretamente para o sol. 

A capa do livro é feia. 

Tom abriu a janela. 

Entre as espécies de tubarão que poderão estar ameaçadas pelo comércio de barbatanas estão o tubarão-martelo, o tubarão-frade, que se alimenta de plâncton, e o galhudo-malhado. 

Você não deve sair neste tempo ruim. 

Tom nunca pôde esquecer o horror da guerra. 

Se.. Se! Minhe avô não estivesse morte, elu ainda estaria vive. 

Elus entraram apressadamente numa intimidade da qual elus nunca recuperaram. 

Gosto de você pela sua compreensão. 

Pensei que ê senhore gostasse de aprender coisas novas. 

Eu costumava ir a Boston todos os verões para visitar ês minhes avós quando era criança. 

Elus quase morreram. 

Gostaria de saber como enviar dinheiro à França. 

Bonites atores são minhas conhecides. 

Preciso ir embora. 

Qual é o número de telefone de Layla? 

Se eu tivesse tide tempo suficiente, poderia ter visto mais de Austrália. 

Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 

Tom não escreveu nada. 

Você tem alguma pergunta para mim? 

É mesmo? 

Você se importa com o que os outros pensam sobre você? 

Isto não é difícil. 

Eu gostaria de ter muito dinheiro. 

Você já comeu comida japonesa? 

Você já teve a sua chance. 

Seu quarto está pronto agora. 

Isto está escrite em japonese. 

Tom apertou o parafuso com uma chave de fenda. 

Eu não ligo para o que você diz. 

Muites pacientes de câncer perdem o cabelo por causa da quimioterapia. 

Uma vez que as núpcias estavam fora de cogitação, o amor desapareceu. 

Maria costuma usar o cabelo delu em um coque. 

Ês senhores trabalham também aos sábados? 

O que te mordeu, minhe filhe? 

Ontem houve uma geada terrível. 

Quando era criança, eu nunca ouvi falar de fade do dente. 

Tom precisa de uma sala maior. 

Desde o momento em que elu chegou, tudo mudou. 

Tom nadou ontem? 

Acho que ainda há outra jogada. 

Eu simplesmente comecei a chorar. 

Vou demorar pelo menos duas horas para embrulhar todos estes presentes de Natal. 

Nós sabemos que você está ocupade. 

Vocês devem aprender a cozinhar. 

Tu me falas de excelentes atributos de jovem. Feliz é tue irmãe! 

Tom foi lobotomizade. 

Planejo comprar um carro assim que tiver dinheiro suficiente. 

Não corte as raízes das árvores. 

Elus pareciam monstres gigantes. 

Perdi meu lápis. 

Eu estou falando. 

Onde fica Toronto? 

Preciso ir para a cama. 

É ê senhore ê done da casa? 

Roma falou, o caso está encerrado. 

Tom é ê artilheire do time. 

O que tem de ser tem muita força. 

Não me digas que perdeste o rasto à tua grande paixão. 

Isso é bem poético. 

Embora algumas fábricas estejam a compensar pela redução de pessoal através da aceleração do processo de produção, elu estimou que as quantidades típicas de produção diária ainda estavam a por cento mais baixas. 

Quem ousa? 

A porta foi arrombade por policiais. 

Deverias agradecê-le. 

Nós vamos chegar lá antes delus. 

Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração. 

Você assistiu os dois filmes do Deadpool? 

Talvez eu só esteja ficando velhe. 

Tom não estava usando meias. 

Vocês têm estado ocupades, né né? 

O Tom não precisa participar da reunião de hoje. 

Não havia tempo. 

Vou para Boston e Chicago. 

Detroit é famosa pela sua indústria de carros. 

Uma boa ideia veio-me à cabeça. 

Pelo que eu sei, sim. 

Elus fazem isso porque querem. 

Devemos ter plena consciência da imensa importância desta data, porque hoje, entre as paredes hospitaleiras de Boulogne-sur-Mer, reuniram-se, não franceses com ingleses, nem russes com poloneses, mas seres humanos com seres humanos. 

Não que tenha algo de errado com isso. 

As perspectivas do nosso negócio não são boas. 

Tom morreu em. 

Essa música sempre me lembra da minha infância. 

O avião decolará daqui aqui a alguns minutos. 

Sim, eu sempre pensei que isso é plano como o nariz na sua cara. 

Elu tem ume Turner. 

Vamos defender o nosso país. 

Vire à esquerda imediatamente depois da esquina. 

Isso aqui não vai me servir de nada. 

Temos que contar a Tom o que aconteceu. 

O gato me arranhou. 

O porto está livre do gelo. 

Essa nuvem parece uma baleira gorda! 

Tom tem morado aqui por três anos. 

Espero que não trabalhem demais! 

Não durmam na banheira. 

Nós deveríamos ter-te escutado, Tom. 

Quando você notou que sua bolsa estava desaparecida? 

Maria não sabe multiplicar. 

Em minha opinião, estás longe da verdade. 

O Esperanto presta-se para todas as necessidades da vida? 

Eu gosto de artes marciais. 

Eu declaro esse supermercado aberto. 

Tom colocou as crianças na cama. 

Tom saltou da janela. 

Elus pedem uma audiência com ê monarca. 

Eu acho que já os conheceste. 

Uma bola de papel rompeu os vidros da janela. 

Tom não vai querer que fiquemos. 

Sabe ê senhore o que significa isso? 

O calor transforma a água em vapor. 

Ê sue parente faleceu no ano passado. 

Meu carro enguiçou no túnel. 

Quanto vos descontou? 

Este palácio foi construído para o rico rei. 

Elu sempre fala do governo com desprezo. 

Relaxa! 

Eu não quero trabalhar sob estas condições. 

Tínhamos três aviões. 

Nós nos lavamos. 

Preciso fazer algumas compras. 

Você conhece o livro" Alice no País das Maravilhas"? 

Quantos dias tem agosto? 

Em sua opinião, onde é que nós estamos? 

O Tom tem o que é preciso? 

A boa reputação não é muito divulgada, mas a má reputação se espalha. 

Continuarei cantando. 

Eu disse a Tom que estava aqui. 

Tom está bebendo alguma coisa. 

O gato acabou de espetar a garra no meu braço. 

Sou sul-africano. 

Você estava chorando? 

Havia muitas pessoas ne parque. 

Você leu algum livro interessante recentemente? 

Eu me importo com vocês. 

Elu gosta mesmo é de gelatina. 

Eu estava tão preocupade. 

Tom tem que limpar seu quarto antes das h. 

Muitas pessoas têm receio de namorar alguém que já tenha filhes. 

Ontem eu encontrei ês sues parentes. 

Vocês frequentam a mesma escola? 

Tom me disse que quer fazer isso. 

O filme magnífico nos fez achar que a lenda de El Cid é verdadeira. 

Coloque o pão em cima da mesa. 

Tom começou a gemer de dor. 

Caramba, elu é rápide. 

O que você tem que fazer? 

Que tal um joguinho? 

Quem é aquela pessoa vestida de rosa? 

Eu já esqueci o que você me disse que eu deveria fazer. 

A razão e o amor são inimigues manifestes. 

O Tom disse quando elu estaria aqui? 

Tom é mais forte que qualquer outro indivíduo. 

Você ainda não comeu? 

O Sr. Suzuki convenceu ê filhe a largar o seu plano de estudar no exterior. 

Apesar de já ter anos, ainda parece ume garote de. 

Você não quer mais fazer isso, não é? 

Estive em Nova York por alguns dias. 

Para Deus nada é impossível! 

Ainda estou trabalhando na casa delu. 

Tom foi pago para perder. 

A estória delu trouxe-me de volta à minha infância. 

Eu espero que Mary não pense que nós nos esquecemos delu. 

Eu não fui ao trabalho a semana passada inteira. 

Bata as claras em ponto neve. 

Nossa sede continuará em Boston. 

Eu acho que me faltou alguma coisa. 

Foi legal conversar com elu. 

O Tom e Mary te disseram para onde iam? 

Copiem, por favor. 

Por favor, faça com que Tom pare de fazer isso. 

Segundo o rádio, choverá amanhã. 

Abram seus olhos, por favor. 

Um surto de COVID- ne Austrália está a piorar de acordo com os números oficiais divulgados no sábado, sendo que ês autoridades estaduais em Nova Gales do Sul reconhecem agora que poderão ter de abandonar a política há muito defendida de tentar eliminar completamente o vírus, numa altura em que as infeções pela variante delta aumentam em Sydney. 

Tom parecia não perceber. 

Não quero desperdiçar seu tempo. 

Elu solicitou um emprego do Banco de Tóquio. 

Um módulo laboratorial russo há muito adiado atracou à Estação Espacial Internacional na quinta-feira, mas horas mais tarde o laboratório russo deixou a estação orbitante fora de posição quando os propulsores do laboratório se ativaram acidentalmente. 

As tropas romanas estavam cansadas. 

Aquele que nasce ne Grécia é grego. 

Não permita que Tom te assuste. 

Acho que o que mais me impressionou foi a forma como Tom podia conversar com qualquer pessoa. 

Nós fomos para a escola de artes para estudar pintura e escultura. 

Entrando na igreja, como boe católique, elu fez o sinal da cruz. 

Nesta sala há alguém de aniversário. 

Ê pepine é verde. 

Você quer chips de acompanhamento? 

O Tom diz que elu acha que Mary não vai ganhar. 

O que eu estou fazendo? Estou tentando dormir! 

De acordo com o histórico, já são mais de oito mil frases escritas por mim. 

Deveríamos tentar e tentaremos. 

Onde fica a bilheteria? 

Coelhos não põem ovos. 

Eu nunca pensei que aconteceria isso. 

Quanto você quer desse chapéu vermelho? 

Existem algumas frases que poderão te ajudar, quando você precisar pedir desculpas em inglese. 

Tenho ume irmãe que fala sonhando. 

Talvez o dinheiro perverta realmente o caráter. Em nenhum caso, porém, a falta de dinheiro faz com que o caráter seja melhor. 

Tente não se molhar por causa da chuva. 

Elu comprou caro aquele livro. 

Fique à vontade para usar este quarto. 

Eu queria ter a mesma calma que você tem com os animais. 

Finda a primeira parte do banquete,/ retirado o serviço, são trazidas/ as bojudas crateras, que de vinho/ vão sendo enchidas quase até a borda. 

Os problemas que sue cônjuge tem são os mesmos que tem a minha. 

Li o livro inteiro em uma noite. 

Por que eu sempre tenho que lavar os pratos? 

Ana tem um bom coração. 

Sami começou a bater ne Layla. 

Maria e Pedro se dão muito bem. 

Todes nós temos nossos segredos. 

O Tom deve ter terminado de comer agora. 

Nós esperamos ver muito desenvolvimento na próxima década. 

Sei que tu entendes. 

Eu não entendi o que o indivíduo disse em Francês. 

Você nunca viu isto antes! 

Agora, trabalha no centro da cidade. 

Você viu o meu dicionário de italiane? 

Fecha o bico! 

Ê intérprete fala três línguas. 

O festival está bastante animado. 

Tom está aí dentro? 

Eu escrevo com a mão esquerda, porque me sinto, assim, mais confortávele. 

Essa não é a razão. 

Uma das respostas é correta. 

Mal posso esperar pela nove versão de Tatoeba. 

Palavras ditas ao acaso é que, pouco a pouco, me revelaram tudo. 

Minhe melhor amigue era americane. 

O Sol é a estrela mais brilhante. 

Tom ajuda Mary, mas elu não o ajuda. 

É o que você merece. 

Tom não queria deixar a casa. 

Comprei um suéter para ê garote. 

Conheço sue parente desde que eu era criança. 

Na semana passada elu recebeu ê charmose filhe. 

Ês marinheires abandonaram o navio em chamas. 

O Tom disse que elu não está com fome. 

A moeda está em queda. 

Elu conferirá o que você fizer. 

Eu pensei que você gostasse delu. 

Obrigado por terem vindo. 

Por que não podemos fazer isso agora? 

Pedro gosta de improvisar na guitarra. 

Essu goleire não sofreu nenhum gol nas últimas partidas. 

O tabuleiro de xadrez é o mundo; as peças são fenômenos do universo; as regras são o que chamamos de leis da natureza. 

Eu vi uma pessoa estranha lá. 

Entre no seu quarto e fique aí até eu chegar. 

Não lamente o passado. 

Aonde elu estava indo? 

O que elus devem fazer? 

Você deve consultar um médico imediatamente. 

No idioma árabe há uma quantidade infinita de verbos. 

Justamente quando quero sossego você briga comigo. 

Grécia tem muitas ilhas turísticas. 

Eu estava descalce. 

Eu quis bater nelu, mas elu correu de mim. 

Ê senhore sabe onde ê garote mora? 

Essa organização depende de contribuições voluntárias. 

Devíamos agir rápido. 

Eu jogo basquete com o Tom. 

Está em branco. 

Elu é maue perdedor. 

Não há nada de errado com você. 

Não alimento o meu cachorro de manhã. 

Gosto muito de comer pão com ovo. 

Eu só sei nadar de costas. 

Elus estavam jogando. 

Eu só quero pegar um pouco de ar fresco. 

Tivemos que agir rápido. 

O Tom vai fazer isso para você. 

Elu tem muitos bens. 

Estas informações me caíram como uma luva! 

Algumas pessoas acham que o Tom é arrogante. 

Eu não sabia que você era docente de francese. 

Sua principal preocupação era ter um carro grande. 

Este é o livro a ser lide. 

Não vou perdoar seus erros novamente. 

Sua senha é intransferível e inalterável. 

Ume passageire caiu ao mar. 

Ê senhore ao menos me ama? 

Mary disse que não compraria nenhuma das pinturas de Tom. 

Eu escrevo. 

Tom me disse que não tinha medo de Mary. 

Messi é jogadore de Paris Saint-Germain agora. 

Estou enfeitando meu quarto com símbolos berberes. 

Arranjo-lhe tudo o que precisar. 

Eu sei que vocês não estão mentindo. 

Primeiramente, eu devolvo a você o dinheiro que você emprestou para mim; em segundo lugar, eu agradeço a você pelo empréstimo; em terceiro lugar, peço também que você me empreste, quando eu precisar de dinheiro. 

A polícia não conseguiu prender ês assaltantes. 

Elu estudava na sua escola? 

E se retiraram Moisés e Aarão da presença de faraó. Depois, Moisés suplicou ao Senhor a respeito da caso das rãs, como tinha prometido ao faraó. 

Eu te amo e eu sempre vou te amar. 

Eu tenho café. 

Você nos vende peixe. 

O único lugar onde o Tom sempre quis morar é Boston. 

Elus divertiram as crianças. 

Redes neurais artificiais podem ser usadas para entender redes neurais biológicas ou para resolver problemas de inteligência artificial, sem necessariamente criar modelos de sistemas biológicos reais 

Tom e Mary recentemente se tornaram amigues. 

Esta é a foto que tirei da casa de Tom. 

Lajos disse que elu quer morar em Szeged. 

Eu vou dormir no chão. 

Elu precisa fazer isso agora. 

Eu sou masoquiste. 

Começou a chover intensamente. 

Da minha vida eu sou o romance, a longa história... Todas as gamas da emoção pude sentir– do amargor da derrota ao grito de vitória, desde o nascer até a hora de partir... Que se aproxima... Que me resta na memória? Que frustração sanar em tão curto porvir? Que de melhor me aconteceu senão a glória de ao conhecer-te enobrecer meu existir? Certa mágoa não pôde inda ser esquecide: ter-te perdido eu mal consigo suportar. A maior emoção da minha vida seria ver teu rosto, te abraçar... Concluir a canção– ó Deus, interrompida!– que eu sonhara contigo partilhar. 

O que é o Ido? 

O que você opina da arte contemporânea? 

Isso te ofende? 

Onde elus se casaram? 

Eu disse que estava disposto a ajudá-le. 

Sou de Malta. 

Elu é ê parente da minha pessoa. É ê minhe sogre. 

Que indica em Esperanto a terminação“ n”?- A terminação“ n” em Esperanto indica o acusativo. 

O leite é um bom alimento. 

Não discutirei isto com o Tom. 

Nos preocupamos por não termos recebide nenhuma notícia. 

Yuko nunca falou com um estrangeiro. 

Le avion esseva non plus que un parve puncto in le celo. 

Enquanto respiro, tenho esperança. 

Eu não sabia que Tom tinha irmãe. 

Dite-me as palavras. 

No centro da pizza havia uma ervilha. 

Tom não pensava que eu podia fazer isso. 

Elu é ume repórtere manipuladore. 

Sami precisava praticar árabe com falantes natives. 

Tom estava lá, não estava? 

Um de nós dues deverá fazê-le. 

Tom disse que elu estaria lá. 

Escritore é alguém que escreve livros, contos, romances etc. 

Nós nos tornamos amigues. 

Tem quantas vacas nesta fazenda? 

O rio corre pelo vale. 

As iguanas vivem perto da água e são nadadoras excelentes. 

Eu acho que você deveria ajudar Tom. 

Não sei como elu vive nesta bagunça. 

Pendurou o paletó num gancho, pois fazia muito calor. 

O Tom chegou? 

Um carro atropelou um dos cachorros de Tom. 

O danado ganhou a vida vendendo doces no farol. 

Comecemos a trabalhar imediatamente. 

Tom não parecia felize a respeito disso. 

Quando vamos dormir, dizemos" boa noite". 

Com o dinheiro que eu tenho dá para comprar. 

Tom tomou um gole de limonada. 

Lutei contra a espoliação do povo. 

Elu é bem conhecide de todes vocês. 

O júri está deliberando. 

Quero convidar Tom e Mary para jantar conosco. 

Não sei lidar com ê minhe filhe. 

Ainda não tive a oportunidade de conhecer toda a vizinhança. 

Vocês estavam preocupades? 

Tudo está indo muito rápido. 

Eu não aguento mais isso. 

Talvez esta tarde eu não esteja ocupade. 

As turbinas reversíveis são capazes de operar quando se inverte o sentido de giro. 

Gostaria de ter uma boe conversa com elu. 

Eu preciso saber o que isto significa. 

Os dedos de Tom são muito longos. 

É uma ilusão? 

Isso está dando muito certo. 

Tom quer morar no campo. 

É possível que alienígenes já tenham pousade na Terra. 

Elu é ume notórie mentirose. 

Você pode ir mais rápide? 

Arrume a cama, por favor. 

Eu a conheço há mais de vinte anos. 

Ê senhore não tinha um carro? 

Grécia fica cheie de turistes no verão. 

Fadil teve sorte de escapar com vida. 

Me explica as regras. 

Minha carteira é marrom. 

Procurai com atenção. 

Não preciso disso. 

Eu sigo o que dita minha consciência. 

Minhes parentes estão brigando de nove. 

Frango, atum e soja são boas fontes de proteína. 

Está trinta graus abaixo de zero. 

Pode ser que elu esteja em perigo. 

Você a levou para na noite passada? 

À tarde as pessoas sentam-se em um banco no quintal e fazem trabalhos manuais. 

Elus estão vives? 

Vocês nunca fariam tal coisa. 

Os princípios gerais deste programa são válidos até hoje. 

Tudo isto é para você. 

Você sabe quem ganhou a corrida? 

Tom ganha três vezes mais que eu. 

Elu deu sangue para poder salvar ê sue irmãe. 

Tom sempre parece estar doente. 

O que disse a elu? 

Por que ês senhores nunca me revelaram? 

O Tom parece ser justo. 

Você vai querer ter aula amanhã. 

Tom é um excelente esquiador, não é? 

Onde é que elu aprendeu esperanto? 

Fecha a porta! 

Tom certamente é boe em baseball. 

Parede celular, cloroplastos e grandes vacúolos são organelas encontradas apenas em células vegetais. 

Eu precise pensar sobre isso. 

É muito importante falar em vários idiomas 

Vamos marcar uma reunião. 

Maria é alte e magra. 

Não fale mais. 

Coloque o baralho na mesa de carvalho. 

Quantos copos de água você bebe por dia? 

Ao nos observarmos, ficamos mais vivos. 

Primeiro, disparamos nossos canhões para obter ajuda, e, algum tempo depois, um navio que se encontrava não muito longe enviou um bote para nos ajudar. 

Eu não estava capacitade para fazer aquele trabalho. 

Beatriz está trabalhando muito. 

Você era felize? 

A criança disse que o táxi desapareceu na neblina. 

Você estava planejando algo especial? 

Está tudo bem com elu. 

Eu falei para o Tom que eu não permitiria que elu fosse embora. 

Elus estão satisfeites. 

Mario, agora sou um livro aberte para você. 

Estamos tendo problemas conjugais. 

Ê senhore me decepcionou muito. 

Deu-me uma aliança linda, de fino acabamento que trazia meu nome. 

Isso é com você. 

Querem ir à Austrália comigo? 

Isto é um desenho. 

Ideias inspiradoras. Difícil vai ser colocar isso em prática. 

Deves trabalhar, não pensar. 

Elu tentou se matar noite passada. 

Para que serve esta chave? 

Obedece à razão. 

Elu mora naquela casa ali. 

Eu odeio organizações hipócritas como a ONU e o Parlamento Europeu. 

O que você dirá? 

Tom pode precisar disso. 

A tribo Zulu da África do Sul tem a sua própria língua. 

Tom deixou a caixa cair. 

Elu não tem cuidado ao escrever para elu. 

Tom passou a tarde estudando. 

É uma experiência única na vida. 

Tom começou a correr o mais rápido que podia. 

O tempo passou muito depressa. 

Há um controle remoto debaixo do sofá. 

Se vocês puderem, elus também poderão. 

Eu realmente gostaria de ajudar. 

Maria disse o que elu pretendia dizer. 

É o melhor método para resolver o problema. 

Que é que vocês desejam dizer? 

Mary pintou as unhas das mãos. 

Elus não são fazendeires. 

A atuale moeda de Áustria é o euro. 

Nós temos um torneio de futebol em maio. 

Os médicos disseram que elu teve morte cerebral. 

Tom tem um membro protético. 

Elus pensaram que o seu país estivesse em chamas. 

Esse casaco me cai bem, 

Ês senhores têm um mais barate? 

Garçoe, este copo está trincade. Pode me trazer outro? 

Mais do que ume irmãe, elu foi para mim ume amigue. 

O elevador não está funcionando hoje. 

Tom não é religiose, nem acredita em Deus. 

De que tamanho é a empresa? 

Ninguém acreditou em sua história. 

Me falaram que eu tinha que te ajudar. 

Tom está tentando descansar um pouco. 

Sinto muito, mas o voo está lotado. 

A vida é como uma caixa de bombons; nunca sabes o que te vai tocar. 

O reflexo da luz do sol na água cria uma atmosfera verdadeiramente mágica. 

Despacha-te, antes que elus cheguem. 

Elu prometeu casar-se com elu, mas não se casou. 

Sempre estudei línguas neolatinas, mas pretendo estudar também uma língua germânique. Alemão, talvez. 

A pobreza induz ao crime. 

Cookie abana o rabo quando me vê. 

Elu era morene. 

Quem são vocês? Suponho que não sejam daqui aqui. 

Tom saiu na sexta à noite com Maria e no sábado à noite com Alice. 

Minhes parentes foram à igreja, mas eu não fui. 

Já comi. 

Infelizmente, o médico não está. 

Eu não ia querer fazer isso sem alguma ajuda. 

Tom disse que eu deveria falar francese. 

Para quando você precisa? 

Verifiquem isso. 

A criança, ao ver uma borboleta, começou a correr atrás delu, provocando a ira de sue parente, que lhe ordenou que ficasse quieto enquanto elu fofocava com a vizinha. 

Tom estava no lugar certo na hora certa. 

Pode ser que queira tentar uma dieta. 

Sam, o que você faz? 

Tom não está se sentindo muito bem. 

Eu terei terminado isso aqui em uma hora. 

O cachorro de Tom foi atropelade por um caminhão. 

Eu nunca fiz isso. 

Eu virei as costas para todos os meus familiares. 

O trampolim tem grande elasticidade. 

Simplesmente faça o melhor possível. 

Elu também foi encarregade de ler os nomes de dezenas de países que copatrocinaram a medida que visava repreender Moscovo. 

Tom é um pouco mais alte que eu. 

Minhe tie é geofísique; estuda a estrutura terrestre, bem como as interações físicas que nelu se aplicam. 

As negociações de paz fracassaram novamente. 

Isto é uma mesa de bilhar. 

Se é verdade o que disse Jesus, no paraíso há mais camelos do que gente rica. 

Sou bonito? 

Ergueu o olhar para o céu, estendeu-o até à orla. 

Nós estudamos música. 

O apartamento de Tom é pequeno, porém muito aconchegante. 

Brown não é tanto ume escritore, quanto acadêmique. 

Isso vai quebrar. 

Por favor fique quieto. 

Temos que fugir. 

Você quer jogar xadrez? 

Elu me fez limpar o seu quarto. 

Prefiro não pensar mais nisso. 

Fadil era ê chefe des cozinheires do restaurante. 

Sinto o cheiro do café da manhã na cozinha. 

Elus só tinham um ao outro. 

Podes me perguntar o que queiras. 

Eram elus que tão lamentavelmente gemiam. 

" O que é que o governo está tentando esconder naquele prédio?"" Ninguém sabe ao certo." 

Há alguma coisa que eu possa fazer por você? 

Você não acha que poderia convencer Tom a nos ajudar? 

O porco revolve a terra. 

Sue amigue está aqui. 

Tom estava vestide como ês outres cares. 

Não é bom contar mentiras. 

Há espaço para mim no seu carro? 

Fica difícil escolher entre tantos modelos lindos. 

Em se falando em futebol, Neymar é a bola da vez. 

Tom chamou Mary de floquinho de neve. 

Você é muito generose. 

Tom olhou para a pintura na parede. 

Você não pode viver assim para sempre. 

Tom foi capturade por um grupo de mercenáries. 

Vocês riram de mim. 

Tom é muito legale. 

Acabei de receber uma carta do Brasil. 

Elu precisa de tomar a sua medicação. 

É um sistema muito perigoso. 

Como você é gago! 

Que será de nosses filhes? 

Aprender idiomas é interessante. 

É um perigo deixar que elu continue com tanta liberdade. 

Preciso de uma taça de vinho. 

Maria é ê namorade delu. 

Tom é muito baixe. 

Elus estavam zangades. 

Espero que isto não seja um erro. 

Ê minhe avó tricotou aquilo com as mãos. 

Durante a época de acasalamento muitos animais exalam fragrâncias fortes. 

Eu, servir?... a quem?!- exclamou aquele pirralho, botão com espinhos já apontados. 

Posso apertar sua mão? 

Tom sempre tem razão. 

Eu nunca pago em dinheiro. 

Elus seguem uma ideologia intolerante. 

Nada lhe é semelhante. 

Ter lide aqueles arremedos de frases escritos num, por assim dizer," esperanto" irregular, ajudou-me a perceber mais claramente ainda toda a beleza e expressividade do verdadeiro Esperanto. 

No último tufão, o vento soprou a uma velocidade de duzentos quilômetros por hora! 

O lago é tão profundo. 

Quando eu posso pegar os livros? 

Não suporto o frio. 

Eu encontrei uma solução. Mas eu a encontrei tão rápide que não pode ser a solução correta. 

Tom parecia gostar de fazer isso. 

Elu decidiu não retornar a seu país de origem. 

O que aconteceu com sue filhe? 

Uma subvenção social para aqueles que perderam os seus empregos durante a pandemia irá prolongar-se pelo período de transição, após o qual todas as medidas caducarão. 

Por que você pensa assim? 

Tom vendeu a casa delu. 

Eu ainda acho que mereço um aumento. 

Eu acho que Tom sabe onde Mary mora. 

É o que eu queria dizer. 

Elu faz perguntas ao parente. 

Paleontólogues em Montana descobriram uma nova espécie de dinossauro com cornos que faz o tricerátopo— universalmente considerado um dos dinossauros mais fixes— parecer aborrecido. 

O que vocês escrevem? 

Eu acho que Tom não vai se assustar. 

Grande habilidade é necessária para fazer isso. 

Não fujamos. 

Vocês tentaram falar com essa pessoa? 

Mary e John estudam na mesma turma. 

Você não quer ver isto? 

Ana não tem nenhume irmãe. 

É claro que a morte de minhe parente me causou imensa dor. 

Você trabalha em qual companhia aérea? 

Eu tomo muitas decisões estúpidas. 

Esse cogumelo não é comestível. 

Tom desafiou Mary para um jogo de tênis. 

Vamos a um show juntos. 

Elu não teve cuidado ao atravessar o largo. 

Isso era mesmo para acontecer? 

Elu deu sangue para poder salvar ê sue irmãe. 

Férias são boas para pessoas que se entediam durante o ano. 

Que é que você considera mais útile: economia doméstica ou ensino? 

Tom não está mais casade. 

Eu nunca pedi a Tom para fazer qualquer coisa. 

Não foi uma experiência agradável. 

Uma constelação é um grupo de estrelas. 

Eu gostaria que ê senhore fizesse um exame de sangue. 

Fadil recebeu treinamento de forças especiais. 

O aparelho pode ser ajustade constantemente. 

É impossível fazer isso. 

Como você tem sorte de ter uma Sheltie como essa. 

Todas as suas obras foram publicadas por mesme editore. 

Eu não me lembro de ter dito isso. 

Quem não estava aqui? 

Não posso deixar de rir. 

Suas meias são cinza. 

Você tem uma frigideira maior? 

Elu não gostava do cavalo de início. 

Elu não hesitou em pôr em jogo sue fortune e seus bens. 

Eu gosto de seu carro. 

Elu é ê líder do grupo. 

Tu não tens de fazer isso novamente. 

Acho que já estamos atrasados. 

Mac é bem quiste por todos. 

Dizem que o amor cega. 

Eu e Tom somos almes gêmees. 

Não posso falar. 

Eu passei o dia tode pensando em você. 

Elu estava com medo do cachorro. 

Tom não é muito boe. 

Nossa escola é uma das mais bem equipadas. 

Fique aí dentro, até que eu lhe faça um sinal. 

Eu tenho um emprego. 

Eu não sou perfeite. 

Nossos produtos são todos baseados em estudos científicos. 

Revoluções malsucedidas são rapidamente esquecidas. 

Não pretendo ir lá tão cedo. 

Eu gostaria de estudar contigo, mas não posso. 

Fazes-me isso? 

Olha estu moce! 

Ponha um pouco de gelo em seu tornozelo para reduzir o inchaço. 

Elu estava usando jeans. 

Que azar! 

Comunique-me sua decisão o mais tardar até terça-feira. 

Esta é a mesquita. 

Tom tinha dinheiro suficiente para comprar tudo o que quisesse comprar. 

Ninguém gosta de ser chamade de idiota. 

Elu fez isso da melhor maneira possível. 

Quantos dias uma pessoa pode ficar sem comer? 

Espero que não faça muito calor amanhã. 

Tom é ume adversárie formidávele. 

Quando poderei fazer isso? 

Tom sobreviveu ao ferimento. 

Isso foi avassalador. 

O pássaro cantava na árvore. 

Você já esteve em Kobe? 

Eu vi uma cobra que comeu um rato. 

Qual é a distância entre aqui e ali? 

Devo-lhe dólares. 

Sou remediado. 

Elu ama flores. 

Elu recusou o subsídio que eu ofereci. 

Merda rolando morro abaixo. 

Por que tens de me pôr para baixo o tempo todo? 

Ê senhore não pode fumar aqui! 

Tom não vai chegar em casa às:. 

Você deve incluir este comentário entre parênteses. 

A maioria de sues amigues são garotes. 

Por que você quer a minha senha? 

A Federação Internacional de Futebol( FIFA) diz que cerca de. membros dos média receberam acreditação para cobrir o Campeonato Mundial no Japão e na Coreia do Sul. 

Quem numa definida idade não nota que está cercado principalmente de idiotas, não o nota por um motivo definido. 

Você já escreveu todos os cartões de Ano Novo? 

Elu está lendo um livro? 

Eu sei que é difícil acreditar. 

Elu recusou-se a participar em quaisquer transações comerciais que o pudessem implicar no sistema existente e distorcer os seus sentimentos em favor do mesmo. 

Dormirei em meu quarto. 

Eu vou comprar uns pãezinhos e um pouco de queijo. 

Ê cônjuge de tue irmãe é tue cunhade. 

Obrigado por virem. 

Tom se matriculou num curso de francese. 

Este telefone está fora de serviço. 

Por que elu fez tal coisa? 

Tom gosta de discutir. 

A que horas ês senhores podem vir? 

Muitos são aqueles que pararam de viver antes de começar. 

O café da manhã é servide das sete às nove. 

Eu pensei que você fosse me machucar. 

Eu não quero dizer-te adeus. 

Tenho alguns bens. 

O apressado come cru e quente. 

Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor. 

Este capítulo foi reduzide à metade. 

Me pergunto por que Tom acha que precise fazer isso. 

Tom maltratou Mary. 

Paguei barato de um tênis de má qualidade. 

Espero que você tenha recebido as flores que lhe enviei ontem. 

Em agosto há muita gente na rua. 

Ê parente de parente é ê avô, ê parente de avô é ê bisavô, ê parente de bisavô é o trisavô, mas não se definiu uma palavra para gerações anteriores ao trisavô. 

A banda guia o desfile pela cidade. 

Tom veio nos ver ontem de tarde. 

Quem o persuadiu a fazer isso? 

Vocês já cavaram um buraco tão fundo como este? 

Havia nevado. 

Não se esqueçam da entrada. 

Tenho pouco interesse pela História. 

Uma república é uma nação na qual ê líder não é rei ou monarca, mas ume presidente. 

Tom é ume estudante do terceiro ano. 

Rocky é um indivíduo pouco recomendável. 

Todos se queixam do tempo. 

Deixaste a janela aberta? 

Ouviu uma batida? 

Quem bajula a todos a ninguém agrada. 

Parece que todos estão nervosos. 

Talvez um dia ainda possamos com prazer também estes momentos recordar. 

Eu escutei as crianças rindo. 

Você quer trabalhar na METRO? 

Mais dois mais mais um dá mais três. 

Gosto de sua proposta. 

Dizem que não deveríamos levar os rumores a sério, mas é mais fácil falar do que fazer. 

Elus se mudaram recentemente. 

Pesquisadores da Universidade da Califórnia em São Francisco dizem que uma proteína chamada NT-proBNP poderá ajudar a prever o risco de um futuro evento cardiovascular grave, incluindo ataque cardíaco, insuficiência cardíaca ou AVC em pacientes com doenças cardíacas. 

Elu sabe tocar flauta de bisel. 

Tom tem ume filhe de treze anos. 

Quando você perdeu seu caderno? 

Vivo no país do futuro. 

Tom está quase dormindo. 

Sou antiquada. 

Eu acho que você sabe por que eu não posso fazer isso. 

Não se esqueçam de trancar a porta quando saírem. 

Cada um por si. 

Prometo que não vou contar a ninguém. 

Por que elu é tão pequene? 

Elu está bebendo leite. 

A vida delu estava em perigo. 

Não posso ficar por muito tempo. 

" Onde está o meu livro?"" Está na sala de aula." 

Tudo está indo como se planejava. 

O importante não é em que universidade você se graduou, mas o que você aprendeu enquanto esteve lá. 

Espero encontrá-los esta tarde. 

" Onde está ê sue parente, Tom?"" Elu está fazendo compras com a minha mana." 

Podes perguntar-me o que quiseres. 

Muitas línguas usam palavras do Inglês. 

Nós sempre nos lembraremos de Tom. 

O Tom tem mais perguntas. 

Até os macacos caem das árvores. 

Levei o cachorro para passear, mesmo que estivesse chovendo. 

O topo da montanha é de difícil acesso. 

Haviam inúmeras estrelas no céu. 

Tom veio para o Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade. 

Não é melhor usar essa cor? 

Elu me deu sem pedir nada em troca. 

Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 

Conheço os dois. 

Não podíamos pedir ume docente de Francês melhor que Tom. 

O que aconteceu para elus mudarem de ideia? 

Descer esta montanha vai durar aproximadamente três horas. 

Ê minhe avó gosta de fazer pontos de cruz. 

Quando que a gente vai comer? Eu estou com fome! 

O que vocês querem comprar? 

Em uma época, esta cidade era bela. 

Vocês dues se conhecem? 

Elu pode ir com vocês, se quiser. 

Elu não tem cuidado ao escrever em árabe. 

Eu espero não estar me intrometendo muito. 

As escolas vão estar fechadas hoje. 

Maria tem cabelo grande. 

Lágrimas corriam por suas bochechas. 

Eu quero ir ao Brasil há muitos anos. 

Eu comprei o delu. 

O que você espera encontrar? 

Vamos ficar bem? 

Que elu pague por isso. 

Eu sou capaze de reconhecer algumas constelações. 

O Tom precisa estar motivado. 

Tom está prese em uma cadeira alta. 

Quais são os seus pontos fracos? 

Por que vocês esperavam ver cangurus ne Áustria? 

Que tipo de pessoa maltrata ês própries avós? 

Eu costumava brincar com todo mundo. 

Ê docente distribuiu o impresso aos estudantes. 

Tom esqueceu de lavar as mãos. 

Nem todos os que andam ao léu estão perdidos. 

Ê senhore me chamou? 

Me ajuda! 

Por que você não os impediu? 

Elu está lixade. 

Quando você pensa ir vê-le? 

Ave Maria, cheie de graça, Senhor é convosco, bendita sois vós entre as pessoas e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora de nossa morte. Amém. 

Estamos familiarizados com o poema. 

Não há porta. 

Não se permite a entrada de menores de dezoito anos. 

Tom leu tudo com muito cuidado. 

Eu vou à escola com elu. 

Tom está preocupade com alguma coisa. 

Tom estava ficando impaciente. 

Visitamos Tom de vez em quando. 

Ê suspeite foi seguide por ume agente de segurança. 

Acabei de descobrir que ê senhore já morou ne Austrália. 

Tom se aposentou em de outubro de. 

Não conseguia ver ninguém. 

Tenha bom senso. 

Qual é o mais barato, este ou aquele? 

Tom e Maria viajam de carone. 

Não desista de inglese. 

Todos que o conhecem o respeitam. 

Isso seria executade. 

A sua cabeça dói? 

O óxi é uma droga semelhante ao crack. 

Qual era o sua favorita? 

Quanto menos eu trabalho, menos eu quero trabalhar. 

Quero ver o Tom amanhã. 

Acho que só preciso repousar um pouco. 

Eu te vi com o Tom segunda passade. 

Acho que essu garote tão parecide com você é sue irmãe. 

Não haverá misericórdia! 

Pensei que você ia rir. 

Tom não te pediria para fazer isso. 

Eu não estava doente. 

Tom e os outros já estão comendo. 

Preciso trocar ideias com minhes colegues em relação ao assunto. 

Elu é idiote. 

Vivo ne Austrália. 

Todas as coisas passam, exceto o amor a Deus. 

Todo ano eu recebo notícias de minhe amigue. 

Dá os meus cumprimentos a todos. 

Ê minhe namorade está chorando. 

Você já contou a novidade para elu? 

Elu não acredita que sue parente retornará. 

O Tom gosta de cheeseburgers. 

Peãe branco a f, peãe prete a e, peãe branque a g, dame prete a h- xeque-mate! Nos círculos de xadrez, isso é jocosamente chamado de" mate des toles". 

Para que vender a casa se você pode alugá-le? 

Tom acendeu o fogo. 

O Tom não parecia tão motivade como Mary. 

A culpa foi totalmente minha. 

O site está instável. 

Tom vai querer fazer isso. 

A equipe de Tom sofreu uma derrota esmagadora. 

Vocês querem vê-le? 

Você ficará em casa esta noite? 

Elus constumavam confiar em mim. 

Você leva trabalho para casa? 

Seu caráter vale mais que este presente. 

Elu toca corneta. 

Tom e Mary me deixaram aqui sozinhe. 

Eu nem acredito que eu estou chegando! 

De repente, tudo faz sentido. 

A Tailândia encontra-se num frenesim de ganza após o governo ter recentemente legalizado o cultivo e a posse de canábis com alguns limites. 

É necessário remover o nervo. 

Assim Esaú, também chamado de Edom, estabeleceu-se na região montanhosa de Seir. 

Meu gato sabe fazer um miau de pedido e um miau de agradecimento. Esses dois miaus eu agora sou capaze de distinguir perfeitamente. 

Eu não estou totalmente( completamente) errade. 

Comer gente é errado? 

Elu é casade com ume dentiste. 

O intruso escapou. 

Prazer em lhe conhecer. 

Elu terminou a palestra. 

Isto é um segredo entre mim e você. 

Tom vai saber. 

Aquelu megere não presta para nada! 

Eu adoro quando isso acontece. 

Este par de sapatos não me serve. 

Você realmente vai comprar aquele carro? 

Os vizinhos de um lado disseram:" Vocês não são vocês, mas vocês são iguais a nós. Tanto que adquirem nossos costumes, nossas escolas, nossa língua, porque sua língua é a mesma que a nossa, mas vocês não podem roubá-le". O mesmo foi dito pelos vizinhos do outro lado, mas em suas maneiras. 

Por que essa criança está chorando? 

Mamãe e eu estávamos no jardim. 

Eu só posso culpar a mim mesmo. 

É melhor você não ter comido o bolo. 

Embora esteja doente, o Tom tenciona ir à escola. 

Os germanos habitavam do outro lado do Reno. 

Eu, simplesmente, quero ser apenas sue amigue. 

Tom é muito otimiste. 

Obrigado pelo belo cartão-postal. 

Elu está estudando. 

A luz está acesa, mas não há ninguém em casa. 

Esperou ainda outros sete dias e novamente soltou a pomba, mas desta vez elu não voltou. 

Num tempo como esse, o povo japonês pensa em nada além de fugir, é patético. 

Você não precisa de minha aprovação. 

Quem chegou depois da refeição fica sem comer. 

Eu adoro estar só. 

Maria é minhe cônjuge. 

Organize uma lista com as palavras que não conhece. 

Ninguém deve entrar aqui sem minha autorização. 

Ê Tom também é ume jogadore de xadrez habilidoso. 

A ilha é quente o ano inteiro. 

Elu não estava doente. 

Onde estão as minha moedas? 

Todo mundo esperava em silêncio. 

O que pensa que o público quer? 

Minhe irmãe tem um belo piano. 

Sois a seguir. 

A polícia encontrou sangue na cadeira. 

O navio ancorou no porto. 

Tom quase nunca ri. 

Por que vocês nunca ajudam? 

Tudo o que vive morrerá uma hora. 

Não é bom para elu viver sozinhe. 

Aperte a minha mão. 

Quando eu finalmente voltei para casa a hora da madrugada, o meu corpo todo estava completamente esgotado. 

Eu não gosto de adivinhar. 

O clube de futebol tem uma política de tolerância zero com relação aos erros des árbitres. 

As cabras têm dois chifres ocos. 

Pelayo tomou um susto e foi correndo chamar sue cônjuge Elisenda. 

Elu nos ama. 

Tem alguém lá fora querendo falar com você. 

Eu sei onde Tom se esconde. 

As coisas estão começando a melhorar. 

A linguiça queimou. 

Quem é o encarregado? 

Eu sou de Paris, França. 

Estou com um livro na minha mão. 

Ao local do acidente acorreu um grupo de mais de cem pessoas. 

Tom está pronte? 

" Vocês gostam de viajar?"" Sim." 

Poderia me dar um copo d'água? 

Esta caixa tem duas vezes o tamanho dessa. 

Nós nunca vamos usar isso. 

Ansiamos pela paz. 

Um monte de turistes canadenses visitam Boston. 

Compre o livro. 

Ê estudante alegou que não foi tratade direito por docente. 

Eu ainda não preciso de ume gerente. 

Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalade na Estação Espacial Internacional no dia de abril. 

Eu quero comprar um livro. 

Nós temos de voltar. 

Elu tirou grande proveito do livro. 

Sinto muito, liguei para o número errado. 

Minhe cônjuge está preparando o jantar neste momento. 

Eu vou bater um suco. 

Soube do que aconteceu. 

Nós éramos apenas amigues. 

Recue. 

Elus estavam tossindo. 

Não sei se vá ou se fique. 

Elu está na floresta. 

Não, obrigado. Eu não bebo cerveja. 

Eu quero um par de sapatos de fivela vintage. 

Elus não ajudaram. 

É hora de começarmos a pensar sobre como melhorar a situação. 

Apenas conversamos. 

Não estou a fim de ir hoje. 

Não somos uns fantasistas. 

Eu nunca experimentei jabuticaba. 

Você não é um indivíduo muito amável? 

Você não ofereceu nada aos convidades? 

Elu estava acompanhade de sua pessoa. 

E lá vamos nós de nove. 

Ê primeire ministre Koizumi não é certamente um indivíduo de sangue frio. 

Esse é o mínimo que posso fazer depois de tudo que você fez por nós. 

Sei utilizar todo tipo de arma. 

Eu me considero totalmente idiote. 

Eu me lembro claramente desse dia. 

Nós temos que encorajar a pesquisa médica complementar. 

Os golfinhos utilizam-se da ecolocalização. 

Mulhere bonite é um prazer para os olhos masculinos; pessoa feia— para os femininos. 

Só quem mora aqui sabe o que é o frio. 

Ê criature é uma centopeia minúscule, com apenas milímetros de comprimento. 

Dentre todos os elementos, é o mais importante para a saúde pública e a medicina. 

Quanto tempo demora para obter razoável habilidade? 

Elu fez um espantalho e colocou-o no campo de trigo, para que elu fique ali durante todo o verão. 

Não sabemos o que Tom quer. 

Tom costumava ser ume treinadore de basquete. 

Iste é ume parque naturale. 

Eu a amo. 

Você não é de Boston? 

Responda às seguintes questões. 

Você tem recursos contra todas as doenças. 

Fique com isso para você. 

Não quero forçá-le a fazer algo que não quer fazer. 

Alguém está tocando piano. 

Querida, voltei. 

Toda criança tem sua beleza! 

Não posso dizer a verdade a você. 

Se eu tivesse de escolher, diria Bayern Munich. 

Eu não preciso mais usar óculos. 

Esta descoberta representa um grande avanço para a medicina. 

Elu teve uma reação à anestesia que lhe foi administrade antes da cirurgia plástica. 

Dá para acreditar? Elu é ainda mais preguiçose de que eu. 

Cerveja é bom. 

Elu é ê namorade delu. 

A criança não gostava de lavar pratos, mas elu fazia o possível. 

Aqui tem barulho demais. 

Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-le. 

O médico visitou os doentes. 

Tom ainda não limpou seu quarto. 

O estudo dizia que algumas empresas estavam" potencialmente em incumprimento" ao passo que outras estavam a fazer o mínimo absoluto. 

Ês argentines devem estar com a orelha coçando. 

Eu não gosto deste docente; elu sempre ignora as minhas perguntas. 

Tom se sentou e escreveu uma carta. 

O fogo estava tão forte que ês bombeires não puderam entrar no prédio. 

Por que você está me dando isso? 

Eu amava Tom como ume irmãe. 

Ê inimigue de ume inimigue não necessariamente é um aliado. 

Sami é um indivíduo mudado. 

Vocês foram ao centro ontem? 

Você tem sangramentos nasais regularmente? 

Eu tenho que fazer uma coisa. 

Não posso dizer nada. 

Eu acho que sou melhor em francese de que você. 

Gostaria de alugar o seu carro mais barato para uma semana. 

Maria sempre tem as unhas bem tratadas. 

Vou visitar ume amigue que mora em Portugal. 

Tom não disse quando voltaria. 

É um bom lugar para criar uma família. 

Elu está correndo atrás do cachorro. 

Vocês pensam que presentear as pessoas é importante? 

Elu pesa quilos. 

Tom está trabalhando em uma nova novela. 

O número de pessoas em todo o mundo com doença arterial periférica, ou DAP, aumentou dramaticamente— quase por cento— em apenas anos— de acordo com um novo estudo na revista médica Bisturi. 

Elu se tornou engenheire assim como ê sue parente. 

Eu não era honeste com elu. 

O Sol se tornará ume gigante vermelhe em aproximadamente cinque bilhões de anos. 

Tenham cuidado ao escrever o livro. 

Quem mete o dedo na boca do outro quer ser mordide. 

A velha casa foi derrubade. 

A teoria delu não se baseia em fatos. 

Não tenho tempo para ajudá-le. 

Vocês concordam com a nossa proposta? 

Vou tomar banho antes do almoço. 

Esta gravata queda bem em você. 

Tom estava morte de fome. 

Nós temos espaço. 

Contanto que o deixassem em paz, Tom não se intrometia nos assuntos dos outros. 

Maria tocava violão. 

Você está cansade de esperar na fila? 

Elu está sempre lendo histórias em quadrinhos. 

Você me dará muito prazer, gosto muito de sua companhia. 

Eu não tenho alergias. 

Isto é uma espora. 

Tom não consegue ler nada sem óculos. 

As crianças não paravam de paquerá-le. 

Tom tirou a camiseta. 

Eu sempre soube que não seria fácil. 

Eu ainda não terminei com o Tom. 

Sabemos que vocês estão lá. 

O Tom não perguntou nada. 

Onde fica o caixa, por favor? 

Por favor, fique de pé. 

Elu está no hospital há um mês. 

Quem é essa criança? 

Essas coisas ai são minhas. 

Nós temos lugar. 

Vamos ter pipoca? 

Isso é mais caro do que aquilo. 

Elus terão que trabalhar juntes nisso. 

Por favor tire estas coisas de cima da mesa para que eu possa estudar. 

Houve um incêndio em casa de Maria. 

Tom gosta de você. 

Vou ensinar-te. 

Para o lado, canalhes! 

É um verdadeiro espanhol. 

Não se deve beber e dirigir. 

Não fiz. 

Eu estou planejando visitar seu país nesse inverno. 

Isso deve acontecer semana que vem. 

Eu vou beijar você. 

Nós temos muito que conversar neste momento. 

Sou balconiste. 

Hoje é quarta-feira, dia de outubro. 

Você me assusta. 

É um segredo entre ti e mim. 

Eu nunca vou contar. 

Tom tem mais ou menos a mesme idade que nós. 

Compraram mobília nova. 

Você não estava prestando atenção. 

Isto é uma espátula. 

Deixo ê minhe computadore ligade mesmo quando não estou em casa. 

Eu levei uma picada horrível de um marimbondo. 

Elu é um cara legale. 

Eu já volto, me espera aqui. 

Eu durmo em qualquer lugar. 

Isso não merece conversa. 

Você é tole em pensar que pode me desafiar. 

A águia, rei dos pássaros, olha para o sol. O abutre e o corvo alimentam-se da carniça. O milhafre procura as galinhas. 

Elu é meio frie, não é? 

Elu é ume gate! 

Vale a pena visitar o castelo. 

Elu sempre pensa antes de falar. 

Esse pássaro não consegue voar. 

Elus não querem ficar aqui. 

Não acho que isso é o que você pensa que é. 

Não fale com ninguém. 

Elu estava com Deus no princípio. 

Está quente lá fora? 

Tom só é o barista, não ê done. 

O fundo do mar te causa fobia? 

Elu tem de compensar o tempo perdido. 

Agora a diversão começa. 

Que divertido! 

Não sei para que isso serve. 

O que vocês estão fazendo no meu escritório? 

O relatório adverte que ê parasite Plasmodium falciparum— que causa a forma mais letal de malária humana— está a tornar-se resistente ao medicamento de primeire escolha, DHA-piperaquina, em partes do sudeste asiático, com ês pacientes a apresentarem uma taxa de insucesso de por cento ou mais. 

Tenho aproximadamente a tua idade. 

Você não precisava comer tão rápido. 

Cadê papai? 

Não quero dar nomes. 

Esse restaurante é bom, mas é bom levar muito dinheiro se pretende comer nelu. 

Como dormes tu à noite? 

Você já esteve na África? 

Detesto a desarrumação. 

Pediram-me que vos desse isto. 

Acho que já perdemos bastante do seu tempo. 

Tentamos ajudá-le de todas as formas. 

Fatos estranhos sucederam naquele povoado. 

Vai ficar tudo bem. 

Estes livros são minhes melhores amigues. 

Esta é a primeira vez que eu dirijo um carro. 

Vem cantar comigo. 

A concha de um caracol tem a forma de uma espiral. 

Inflama-se minhe alme; a cólera me inspira/ vingar na infame a pátria agonizante. 

Você está cegue de amor. 

Você comprou mais selos do que o necessário. 

Meu time venceu a partida. 

Alguns dos animais do zoológico eram muito ferozes e precisavam ser contidos. 

O que você vai fazer no domingo? 

Tom disse que não pretende ficar por muito tempo. 

Não, isso ainda não me satisfaz. 

Perdão, eu não o havia reconhecide. 

Tom estava na biblioteca. 

Sami não vendeu nada. 

Elu me contou a história de sua vida. 

O Tom me disse que esse livro é interessante. 

Graças a você conseguimos terminar este trabalho a tempo. 

Te vejo em breve, Tom. 

Você tem certeza de que o Tom não está ocupado? 

Eu nunca me apaixonei. 

Elu estava se divertindo. 

Ê autore chama a atenção para a incompletude desse artigo. 

Já dei meu número para o Tom. 

" Maicon, sue parente está chamando."" Aí vem chumbo grosso!" 

Elu não é mais tão tímide como costumava ser. 

Não queremos ir a Malta. 

Tudo parecia estar calmo. 

Elu não pode mesmo vir com a gente? 

Palavras não são necessárias. 

Qual era o problema delus? 

Isto é um carneiro. 

O trem partirá em apenas cinco minutos e elu ainda não apareceu. 

Em sua imaginação formavam-se os quadros mais terríveis. 

Como foi a sua entrevista de emprego? 

Tom não tinha muito tempo. 

É a primeira vez que eu janto fora. 

Vou tentar novamente. 

Não existe parente alguma que não ame sues filhes. 

Ês ladrões admitiram que o roubo não daria certo. 

Você deve estar muito orgulhose de si. 

Quanto vocês gastaram no mês passado? 

É dele, não é? 

Quem nunca procurou trevo de quatro folhas no gramado? 

Você não tem prova. 

Tom não sabe nada sobre isso. 

Preparar esse show nos diverte. 

Com seu procedimento injustificável e desleal, de Beaufront prejudicou uma discussão que deveria ocorrer no terreno da ciência, criando ressentimentos de parte a parte. 

Eu sei que elu é bonite. 

Eu tenho ume irmãe mais velhe e dues irmães mais noves. 

Qual é a sua explicação? 

Tom estava tentando me proteger. 

Este cachorro é meu. 

Sou uma pessoa que vive o agora. 

Ês estudantes não devem usar este banheiro. 

A respeito de que devemos falar? 

Você vai falar sueque. 

Ês amigues são um pedido de desculpa de Deus por nosses parentes. 

Eu quero que você ganhe. 

Tom não conseguia achar seus sapatos. 

Elu costumava ir ao museu aos domingos. 

Elu gosta desse grave. 

Lutaram. 

Choveu muito o dia todo. 

Onde você achou esses selos raros? 

Pare com essa história. 

Gosto muito de minhe comadre. 

Quando foi a última vez que Tom almoçou com vocês? 

Não tire a máscara. 

Tom é solteire, não é? 

Sila começou a matar sues inimigues, e César estava na lista daqueles que deveriam ser eliminados. A família de parente de César implorou pela vida delu e Sila, relutantemente, o poupou. Então César alistou-se no exército romano, só retornando após a morte de Sila. 

Eu não tenho muito apetite ultimamente. 

Eu bebo vinho. 

Eu não vou comprar uma. 

Elu está com muita sorte no jogo. 

O carro de Tom ainda está no estacionamento. 

Bob nade como uma pedra. 

Eu vou te dar uma segunda chance. 

Quem uma vez roubou, ladrãe sempre será. 

Entre elus dues há uma tensão homoerótica alucinante! 

Por que nós temos que estudar francese? 

Quantos museus você visitou? 

Você não deveria estar fazendo isso aqui. 

Eu vou te ligar uma outra vez. 

Hoje eu vi um arco-íris duplo. 

Maria — quanto mais velhe, mais bonite. 

Que perdedor! 

Qual é o seu ponto fraco? 

Se elu vai vir ou não é duvidoso. 

Elu é grande, gordo e sempre ocupado. 

Onde está o hotel? 

Meu carro ficou sem gasolina. 

Os oito melhores sobreviveram aoº dia do campeonato. 

Choveu continuamente o dia todo. 

Eu trabalhava nessa escola, sabia? 

Sou ume novate, atire em mim. 

Ponham tudo no sítio. 

Tom acabou de beber a última lata de cerveja. 

É uma pena que tenha pegado um resfriado. 

Falei ao telefone. 

Elu possui idade suficiente para ter uma carteira de motoriste. 

Sinto-me honrado em ter lhe conhecido. 

Mantenha areia fora de todos os orifícios. 

Isto não te convém? 

Esse texto deve ter sido escrito há pelo menos dois mil anos. 

É difícil explicar por uma mensagem. 

Conte isso, por favor, à sue bisavó. 

Aquele que se casa por dinheiro vende sua liberdade. 

Se a viagem de passageire envolver um destino final ou uma paragem num país diferente do país de partida, a convenção de Varsóvia e a convenção de Montreal poderão aplicar-se e estas convenções regem e, na maioria dos casos, limitam a responsabilidade das transportadoras por morte ou lesão corporal e no que diz respeito à perda ou danos na bagagem. 

Sua memória viverá eternamente. 

Isso não é doce? 

Isto é poderoso. 

Eu sei o que quero fazer. 

Todo mundo quer te conhecer. Você é famose! 

Aos trinta e oito anos de idade, ê minhe avó migrou da Itália para o Brasil. 

O partido melhorou significativamente nas pesquisas. 

Elu me diz," Perigo!" 

Essa piada não foi engraçada. 

Compreendo completamente. 

Eu disse para o Tom que elu não precisava fazer isso. 

Tom estava no mesmo avião que eu. 

A poesia nos dá diferente visão da realidade. 

O rádio estava ligado. 

Vocês sabem onde Tom está se escondendo? 

Eu gosto de conversar com crianças. 

Esta é uma linha direta para Londres. 

É um tema que todos conhecemos. 

Elu é calme? 

Nós acabamos de comprar uma nova casa. 

O que vocês não têm? 

Sejam bem-vindas à família. 

Você pode soletrar? 

Cadê o sol? 

O outono tem sua beleza. 

Você fez isso intencionalmente. 

Você concorda com a nossa proposta? 

Faz como estou te falando. 

Isto é uma maçaneta. 

Além de ser ume cirurgiãe, elu era ume escritore famose. 

Você tem medo de cobras? 

Elu morreu três anos atrás. 

Tom me contou que você esteve em Boston antes. 

O cachorro foi atropelade por um carro. 

Tom ligou para ês parentes, mas elus não atenderam. 

Em algum lugar ouvi este nome. 

Quando o jantar vai estar pronto? 

O trabalho de ume presidente é muito interessante. 

Elu se comportou de maneira estúpida. 

Apaixonei-me por você. 

É um grandíssimo problema a calefação da terra pelo efeito estufa. 

Não se esforce assim desesperadamente para encontrar sua sorte! Dê à sorte a chance de encontrar-lhe! 

O Tom nunca me disse uma palavra sobre aquilo. 

Eu terminei de comer. 

Eu sei isso porque acabei de ler um artigo na internet. 

Nós frequentemente cometemos erros. 

" Eu sou japonese", respondeu a criança. 

Elu fala ao telefone enquanto se banha. 

Eu acho que você é o maior. 

Ê operárie morreu por causa da explosão. 

Me arrependo de ter vindo a Boston. 

Elu bateu ne namorade e quebrou-lhe o nariz. 

Não tenho força para terminar o trabalho sozinho. 

times participam da Copa da Inglaterra, fazendo delu o torneio com o maior número de Times disputando. 

Prefiro ficar no meu quarto. 

Quinto não assistiu a esse banquete. 

Eu sou louque por elu! 

Eu estava na bicicleta. 

Elu tem um papel importante em nossa organização. 

Todos já devem saber. 

Eu sou ê sue nove advogade. 

Três vezes a mesma posição significa empate. 

Hoje irá chover? 

Você possui uma pistola? 

Elus brindaram em seu funeral. 

Eu comecei a estudar francese três anos atrás. 

Eu pensei que você precisava de dinheiro. 

Temo por vocês. 

O Tom me disse que Mary estava doente. 

Esta pessoa é feie. 

O Tom vai fazer isso? 

Elu era muito encantadore. 

Você não pode bater ne sue irmãe. 

Elu me mandou um texto. 

Relaxe! 

Quem avisa amigue é. 

Qual é o seu nível de proficiência em inglese? 

Eu cuido de tudo. 

Esta cama é dura demais para alguém dormir nelu. 

O caminho mais curto para o conhecimento é ouvir com atenção. 

O que Tom vai dizer sobre isso? 

Tom espera que goste. 

Tom nunca foi minhe amigue. 

Dei-lhe todo o dinheiro de que dispunha. 

Tom decidiu parar de tomar decisões. 

O gato está embaixo da mesa. 

Nós não vamos te fazer mal. 

Ê senhore foi ao estádio? 

Felizes são aqueles que amam flores. 

Mary parece ser ume celebridade. 

Eu sei o que estou fazendo. 

Vamos acabar logo com isso. 

Mas eu adoro dormir! 

Na próxima vez, chegarei mais cedo. 

Eu tinha o costume de dar um passeio de manhã. 

Este relógio é de minhe parente. 

Eu pensei que você fosse canadense. 

Vocês já leram o livro? 

Você trabalha muito. 

Ah, mas isso é ótimo. 

O trem partirá em cinco minutos. 

Qual foi o resultado do primeiro tempo? 

Quando abri a geladeira, percebi que a carne se havia estragade. 

Toda regra tem uma exceção. 

Elus são uns anormais. 

Tom queria comprar uma moto nova. 

Esta noite, terei de fazer uma entrevista. 

Tom disse que elu não está fazendo isso. 

Elus se beijam abraçades. 

A propósito, você encontrou o guarda-chuva que você disse ter perdido no outro dia? 

Eu não sei para onde ir. 

Nós ainda estamos ne estágie iniciale. 

Nunca mais fui a casa des minhes padrinhes. 

Vamos estudar inglese. 

Vou morar na Argentina, pois lá trabalharei. 

