Só me quero viva nas tuas veias.
Extasiada vou jantar contigo e damos as mãos.
Contei até dez mas fui desmedido e ela foi-se.
Fui bailarina mas nunca dancei.
O amor que sinto pelo meu filho nem a vista do Senhor mo pôde apagar do coração.
Ela subiu a Alameda e ficou a ver as torres.
Fui moço e sou homem.
Olha que eu não sou rija de espera.
Na minha cama com ela, tu e ela no meu quarto. Perdido nos braços dela mesmo em frente ao meu retrato.
Nosso filho a quem eu dei a vida e é de mim que ele precisa mais.
Quando morrera, ainda muito bela e moça, deixara um filhinho único e menor e viera a correr ao encontro do marido, falecido algum tempo antes de desastre numa pedreira.
Eu sou uma gaja que assume as coisas em que se mete, desculpa se não sou como os teus babes da internet.
Sei quem ele é, ele é bom rapaz, um pouco tímido até.
Ela apareceu e a beleza dela desde logo o prendeu.
Gostam um do outro e agora ele diz que alcançou na vida o maior bem, é feliz.
Só pensa nela a toda a hora, sonha com ela pela noite fora, chora por ela se ela não vem.
Só fala nela cada momento, vive com ela no pensamento.
Ele sem ela, não é ninguém.
Avisa a tua amiga que se quiser siga e vamos sair e ver o nascer do dia à saída da Danceteria.
Caros amigos venho aqui anunciar que os vários pedidos para a vida habitar foram negados pelo consórcio dos deuses.
Duas miúdas pegarem neste cinto de prazer.
Eu não estou emancipada, mas eu estou a tentar.
À sombra do milho verde namorei uma cachopa.
Já a minha mãe dizia.
Tem cara de anjo, é quase perfeita mas lembra-me outra mulher.
Vai malandra.
E a rapariga desce a escada quatro a quatro.
Afinal havia outra.
Por ele andava louca pra ser sua mulher.
Olhá ciumenta, com'ela é malcriada.
Foi mau, não minto, falso, ruim, vil e cruel, mas não consinto que ao pé de mim digas mal dele. Tu és banal, não se perdoa, não é decente dizer-se mal de uma pessoa que está ausente.