Na primeira ou na segunda afirmação? -> Na primeira ou na segunda afirmação? 
Alguns palpites? Eu quero estar aqui quando falares com ele, ok? -> Alguns palpites? Eu quero estar aqui quando falares com elu, ok? 
Não gosto de cidade. Nunca gostei. -> Não gosto de cidade. Nunca gostei. 
E todos os anos, realizamos um festival em sua homenagem. -> E todos os anos, realizamos um festival em sua homenagem. 
Vocês acham que sabem tudo da vida, mas não sabem de nada. -> Vocês acham que sabem tudo da vida, mas não sabem de nada. 
Querem-te fora. Sabes disso? -> Querem-te fora. Sabes disso? 
Um pouco mais, um pouco mais. -> Um pouco mais, um pouco mais. 
É um jogo importante de variadas formas. -> É um jogo importante de variadas formas. 
Vocês rapazes saíram-se bem. -> Vocês jovens saíram-se bem. 
" Ao pé de mim está o director de marketing o Dr. Rayman Hardmore -> " Ao pé de mim está ê directore de marketing o Dr. Rayman Hardmore 
Vou preparar o equipamento e tu mandas o relactorio -> Vou preparar o equipamento e tu mandas o relactorio 
Você deve saber, Boss, já que presenciou. -> Você deve saber, Boss, já que presenciou. 
Departamento de Policia de San Francisco. -> Departamento de Policia de San Francisco. 
Phooey! -> Phooey! 
Não sei. Nunca enfrentei ninguém como ele. -> Não sei. Nunca enfrentei ninguém como elu. 
Isto tira a dor, deite-se, deite-se. -> Isto tira a dor, deite-se, deite-se. 
Onde? -> Onde? 
Você mentiu. Você disse que nunca ia me bater. -> Você mentiu. Você disse que nunca ia me bater. 
Os excessos sugerem alguma raiva. Alguma questão? -> Os excessos sugerem alguma raiva. Alguma questão? 
Sigam-me até lá para dentro -> Sigam-me até lá para dentro 
Consegui com um amigo de graça. -> Consegui com ume amigue de graça. 
Ouve, foi uma honra para mim criar-te, criar a filha do meu parceiro. -> Ouve, foi uma honra para mim criar-te, criar ê filhe de minhe parceire. 
Não descobri onde o Harrison dispôs as suas obras de arte. -> Não descobri onde Harrison dispôs as suas obras de arte. 
Esta coisa não anda mais depressa? Acelera-me isso -> Esta coisa não anda mais depressa? Acelera-me isso 
Já instalei e acertei. Passe o controle para cá. -> Já instalei e acertei. Passe o controle para cá. 
Também podem não querer fazer. -> Também podem não querer fazer. 
Sabe, acho que nós temos aqui um grande sucesso nas nossas mãos e que... -> Sabe, acho que nós temos aqui um grande sucesso nas nossas mãos e que... 
De Colômbia ou de Brazil... -> De Colômbia ou de Brazil... 
Oh, só estava a pensar o quão esquisito pareces... ...mesmo sendo um polícia. -> Oh, só estava a pensar o quão esquisito pareces...... mesmo sendo um polícia. 
Por favor sigam-me até á sala de conferencias temos uma apresentação a fazer -> Por favor sigam-me até á sala de conferencias temos uma apresentação a fazer 
P.O. Box 25 Canadá -> P.O. Box 25 Canadá 
Parar? -> Parar? 
Amor, eu entendo. -> Amor, eu entendo. 
Me conhece, ora tudo, ora nada. -> Me conhece, ora tudo, ora nada. 
Concordo. -> Concordo. 
Apenas que o teu marido contratou um novo advogado. É tudo. -> Apenas que ê tue cônjuge contratou ume nove advogade. É tudo. 
se olharmos com atenção. -> se olharmos com atenção. 
É a previsão do tempo para hoje em Nova Iorque, 75... -> É a previsão do tempo para hoje em Nova Iorque, 75... 
Quero que vás lá dentro e prepares algo para comer. -> Quero que vás lá dentro e prepares algo para comer. 
Boa sorte! -> Boa sorte! 
Se eu ficasse afectada por cada advogado que curto, neste momento eu estaria internada num asilo. -> Se eu ficasse afectade por cada advogade que curte, neste momento eu estaria internade num asilo. 
Oh, oh, yeah eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria -> Oh, oh, yeah eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria 
Não ligue para a minha casa para falar com a minha mulher. -> Não ligue para a minha casa para falar com a minha pessoa. 
Não me respondam. Não é a nossa função. -> Não me respondam. Não é a nossa função. 
Lamento decepcionar-te, mas não me importa a minha carreira! -> Lamento decepcionar-te, mas não me importa a minha carreira! 
Certo estamos perto da zona de "queda". -> Certo estamos perto da zona de" queda". 
Por favor, dêem as boas-vindas... -> Por favor, dêem as boas-vindas... 
Desde quando ele está aqui? -> Desde quando elu está aqui? 
Fiz algo errado? -> Fiz algo errado? 
Sua casa? -> Sua casa? 
Ainda a rever todas aquelas perguntas sem resposta? -> Ainda a rever todas aquelas perguntas sem resposta? 
Aqui está. Pelos velhos tempos. -> Aqui está. Pelos velhos tempos. 
Sou detective -> Sou detective 
Mas, se não fosse por ela, eu já teria acabado com você. -> Mas, se não fosse por elu, eu já teria acabade com você. 
Estou a falar de tu me mentires! -> Estou a falar de tu me mentires! 
Fazemos frete. Ralph é comerciante. -> Fazemos frete. Ralph é comerciante. 
Foi ele que brigou com os homens de Baxter? -> Foi elu que brigou com as pessoas de Baxter? 
Como nos velhos tempos somente tu e eu. -> Como nos velhes tempos somente tu e eu. 
Directa, sem rodeios tal como eu gosto. -> Directa, sem rodeios tale como eu gosto. 
A... "manteiga não derrete" o caminho para o divórcio. -> A..." manteiga não derrete" o caminho para o divórcio. 
Da mesma forma que confias em mim? -> Da mesma forma que confias em mim? 
Há sim , quando? -> Há sim, quando? 
Tens algo que possa tomar? -> Tens algo que possa tomar? 
Cem... duzentos, trezentos. -> Cem... duzentos, trezentos. 
Entre! -> Entre! 
Não tens que dizer nada, está tudo bem -> Não tens que dizer nada, está tudo bem 
Os sonhos podem vir a ser realidade. -> Os sonhos podem vir a ser realidade. 
O americano? Onde é que ele está? -> O americano? Onde é que elu está? 
Será a chacota da Associação dos Advogados de NY. -> Será a chacota da Associação dos Advogados de NY. 
Bem, vou-te explicar com detalhes. -> Bem, vou-te explicar com detalhes. 
E naquela vez que fui e disse Adeus -> E naquela vez que fui e disse Adeus 
Parece que vai ser demorada. -> Parece que vai ser demorade. 
Estava com medo de não conseguir a folga. -> Estava com medo de não conseguir a folga. 
Vêem a placa? Nestas paragens, itinerantes são os primeiros. -> Vêem a placa? Nestas paragens, itinerantes são os primeiros. 
Mike? -> Mike? 
Não preciso de você. Posso conseguir qualquer homem. Você quer isto. -> Não preciso de você. Posso conseguir qualquer indivíduo. Você quer isto. 
Shepard? -> Shepard? 
Seguiu a vitima até sua casa, onde ficou a observá-la a fazer o que fizeste pela janela ou talvez por uma abertura debaixo da porta. -> Seguiu a vitima até sua casa, onde ficou a observá-le a fazer o que fizeste pela janela ou talvez por uma abertura debaixo da porta. 
É a sua caligrafia! -> É a sua caligrafia! 
Esse é um bom olhar, advogado. -> Esse é um boe olhar, advogade. 
Bob falou da sua facilidade de ver o tempo. -> Bob falou da sua facilidade de ver o tempo. 
Jonathan aproxima-se de trás e depois sai à frente da mota do Blue. -> Jonathan aproxima-se de trás e depois sai à frente da mota do Blue. 
Não te preocupes, aguenta-te aí miúda. -> Não te preocupes, aguenta-te aí miúda. 
O que está fazendo no quintal, mãe? -> O que está fazendo no quintal, parente? 
... a vida económica, tecnologia, capital, trabalho, e mercados. As decisöes säo tomadas por... -> ... a vida económica, tecnologia, capital, trabalho, e mercados. As decisöes säo tomadas por... 
Vou cumprimentá-Io. -> Vou cumprimentá-Io. 
De pé, já! -> De pé, já! 
Vou ficar com cárie. -> Vou ficar com cárie. 
Pode faturar. -> Pode faturar. 
E se ela estiver envolvida, vamos precisar da ajuda dela para saber como. -> E se elu estiver envolvide, vamos precisar da ajuda delu para saber como. 
A decisão foi minha. Agora vejo que foi um erro. -> A decisão foi minha. Agora vejo que foi um erro. 
Sonhará que é um executivo. -> Sonhará que é ume executive. 
Este trabalho é sobre a merda do emprego. -> Este trabalho é sobre a merda do emprego. 
Ei, como está? -> Ei, como está? 
Matar, não assassinar. -> Matar, não assassinar. 
Se eu morrer... a culpa é sua, mãe. -> Se eu morrer... a culpa é sua, parente. 
Eu sei como é. -> Eu sei como é. 
O seu companheiro de equipa não tem família que possamos contactar e é necessária autorização agora antes de... consumar o assunto. -> Ê sue companheire de equipa não tem família que possamos contactar e é necessária autorização agora antes de... consumar o assunto. 
Disse que tinha compromisso. -> Disse que tinha compromisso. 
Santiago - 100 Mil -> Santiago- 100 Mil 
Nem sabe chupar. Entre. -> Nem sabe chupar. Entre. 
Aí dentro? Contigo? -> Aí dentro? Contigo? 
Não ,claro que não sabe ,não esteve lá o tempo suficiente. -> Não, claro que não sabe, não esteve lá o tempo suficiente. 
O caso da lenda do basquete -> O caso da lenda do basquete 
Tenho que levar isto para o cofre Traga aquele ali eu já o apanho. -> Tenho que levar isto para o cofre Traga aquele ali eu já o apanho. 
Nós vamos tentar muitas outras opções. Está bem? -> Nós vamos tentar muitas outras opções. Está bem? 
E ele não teve a delicadeza de me contar que tem uma... caveira com ossos cruzados tatuada na ponta do.... -> E elu não teve a delicadeza de me contar que tem uma... caveira com ossos cruzados tatuada na ponta do.... 
Com quem você está falando? -> Com quem você está falando? 
Pague a fiança e pode levá-lo. -> Pague a fiança e pode levá-le. 
As plantas foram reconstruídas dos escombros quando a economia foi restabelecida e um novo... ...governo assinou um novo contrato e uma nova esperança. -> As plantas foram reconstruídas dos escombros quando a economia foi restabelecide e um novo... ...governo assinou um novo contrato e uma nova esperança. 
Mandei não se mexer. -> Mandei não se mexer. 
Não faz mal eu bebo o teu -> Não faz mal eu bebo o teu 
Certo, Charley? -> Certo, Charley? 
Meu irmão. -> Minhe irmãe. 
Foi um belo trabalho esta noite. -> Foi um belo trabalho esta noite. 
Um poço de memória, percebe. -> Um poço de memória, percebe. 
Uma coisa é certa, Noé nunca ouviu tanta bobagem dos bichos a bordo. -> Uma coisa é certa, Noé nunca ouviu tanta bobagem des biches a bordo. 
Eu quero me salvar. -> Eu quero me salvar. 
Vai ouvir com um ouvido só agora. Tirem! -> Vai ouvir com um ouvido só agora. Tirem! 
Ponha os pratos aqui. -> Ponha os pratos aqui. 
Eu deveria estar lá em cima não aqui a fazer de ama-seca -> Eu deveria estar lá em cima não aqui a fazer de ama-seque 
Bem, excepto amigos. -> Bem, excepto amigues. 
O rebanho maior está indo para a água. -> O rebanho maior está indo para a água. 
A Televisão é a escolha do Diabo -> Televisão é a escolha de Diabo 
Vocês serão mortos. -> Vocês serão mortos. 
A cidade toda sabe que haverá uma briga. -> A cidade toda sabe que haverá uma briga. 
Estamos? -> Estamos? 
Aproximo-me para marcar e não estão na secção certa, não nos faz nada bem. -> Aproximo-me para marcar e não estão na secção certa, não nos faz nada bem. 
Conhece o caminho? -> Conhece o caminho? 
Matou muita gente. -> Matou muita gente. 
Sou o Daniel Rafferty e... represento o Sr. Jamison... represento a Sra. Jamison... -> Sou Daniel Rafferty e... represento o Sr. Jamison... represento a Sra. Jamison... 
Sabes o que quero dizer? -> Sabes o que quero dizer? 
Principalmente nesse caso. -> Principalmente nesse caso. 
Não te trouxe nenhum café. -> Não te trouxe nenhum café. 
Penso em ti todos os dias -> Penso em ti todos os dias 
Em roubar. -> Em roubar. 
Que faz, este... -> Que faz, este... 
Jonathan E segura a bola no ar. Deve segurá-la sempre à vista. -> Jonathan E segure a bola no ar. Deve segurá-le sempre à vista. 
Mas são águas passadas. -> Mas são águas passadas. 
Eu... eu... eu não fazia ideia que o sistema legal fosse tão profundo. -> Eu... eu... eu não fazia ideia que o sistema legal fosse tão profundo. 
Ele é um bom homem e sabe o que precisa ser feito. -> Elu é um bom indivíduo e sabe o que precisa ser feito. 
Está na carroça. -> Está na carroça. 
Portland Oregon -> Portland Oregon 
Deveria ter fugido quando teve chance. -> Deveria ter fugido quando teve chance. 
Vai ser sincero ou não? -> Vai ser sincero ou não? 
E não vou esperar para sempre. Mas vou esperar e quando você estiver longe, quero que pense nisso e volte para mim. -> E não vou esperar para sempre. Mas vou esperar e quando você estiver longe, quero que pense nisso e volte para mim. 
Minha garota não quer mais falar com você. Chega. -> Minhe garote não quer mais falar com você. Chega. 
Não há nenhum problema. -> Não há nenhum problema. 
É isso mesmo. Eu o odeio. -> É isso mesmo. Eu o odeio. 
Eu estava lá. -> Eu estava lá. 
É um excelente novo jogador. Qual é o segredo do seu êxito? -> É ume excelente nove jogadore. Qual é o segredo do seu êxito? 
Obrigaste-me a jogar dum modo sujo, coisa que até hoje, nunca tive necessidade de fazer. Isso demonstra o quanto és boa. -> Obrigaste-me a jogar dum modo sujo, coisa que até hoje, nunca tive necessidade de fazer. Isso demonstra o quanto és boa. 
Ela é irmã dele. -> Elu é irmãe delu. 
Tenho um carro alugado no parque. -> Tenho um carro alugado ne parque. 
Nós brigamos porque você não me escuta. -> Nós brigamos porque você não me escuta. 
Audrey Woods. -> Audrey Woods. 
Já passaram quatro anos ,mas quem é que está a contar? -> Já passaram quatro anos, mas quem é que está a contar? 
Eu admiro isso. -> Eu admiro isso. 
A não ser, claro, que me desse... deixe-me ver... ...isto. -> A não ser, claro, que me desse... deixe-me ver... ...isto. 
Ok? Só na minha presença. -> Ok? Só na minha presença. 
Queres dizer os contaminantes. -> Queres dizer os contaminantes. 
Olhem ali. -> Olhem ali. 
Em que arte pensaste que se agiria com classe? -> Em que arte pensaste que se agiria com classe? 
O jogo, não havia nada mais. -> O jogo, não havia nada mais. 
Não estou pensando nela. -> Não estou pensando nelu. 
Tem calma. -> Tem calma. 
Bem, deixa-me dizer-te algo. -> Bem, deixa-me dizer-te algo. 
Odeiam mais do que odiavam os índios. -> Odeiam mais do que odiavam ês índies. 
Se tem alguma idéia, diga. -> Se tem alguma idéia, diga. 
Como te chamas, jovem? -> Como te chamas, jovem? 
Talvez. -> Talvez. 
Põe-te de pé. -> Põe-te de pé. 
Foste lá sozinha sem apoio. E não disseste a ninguém. -> Foste lá sozinha sem apoio. E não disseste a ninguém. 
A troca de mercadorias e serviços. -> A troca de mercadorias e serviços. 
Agora... se qualquer pessoa entrar por aquela porta, ...tu sabes o que fazer, não é? -> Agora... se qualquer pessoa entrar por aquela porta,... tu sabes o que fazer, não é? 
Seria certo se lhe comunicassem. -> Seria certo se lhe comunicassem. 
O que foi que disse? Foi brilhante. -> O que foi que disse? Foi brilhante. 
Estou indisposto. Aleijei-me no tornozelo, gostava muito, mas... -> Estou indisposto. Aleijei-me no tornozelo, gostava muito, mas... 
Você não é mais bebê. Não é mais criança! -> Você não é mais bebê. Não é mais criança! 
Vais bem... continua. -> Vais bem... continua. 
Confesso que não atendemos muita gente baleada. -> Confesso que não atendemos muita gente baleada. 
Vá até o seu rancho, mas... reflicta. -> Vá até o seu rancho, mas... reflicta. 
Charley, é para você. -> Charley, é para você. 
Sim, bem. -> Sim, bem. 
E agora, desgraçado? Falei para não mexer comigo! -> E agora, desgraçado? Falei para não mexer comigo! 
Com o Rafferty? Porquê? Não fizeste nada de mal. -> Com Rafferty? Porquê? Não fizeste nada de mal. 
Não. -> Não. 
Parece que não me quer aqui. Eu vou embora. -> Parece que não me quer aqui. Eu vou embora. 
Já estou indo, desgraçado. -> Já estou indo, desgraçado. 
Isso é meu... -> Isso é meu... 
Não! -> Não! 
Sabe como se chama isso? Uma década. -> Sabe como se chama isso? Uma década. 
Acha que sou do tipo de brincar? -> Acha que sou do tipo de brincar? 
Sim, por agora. -> Sim, por agora. 
Aliança Unida das Nações -> Aliança Unida das Nações 
Sim, eu também posso ter boas notícias. -> Sim, eu também posso ter boas notícias. 
Temos uma filha agora -> Temos ume filhe agora 
Oh, já entendo! -> Oh, já entendo! 
Estou a ir para te apanhar , estou ai daqui a 20 minutos -> Estou a ir para te apanhar, estou ai daqui aqui a 20 minutos 
"Gracias compadre" -> " Gracias compadre" 
Tirem-nos daqui. -> Tirem-nos daqui aqui. 
Tenha cuidado, Charley. -> Tenha cuidado, Charley. 
É você que precisa. -> É você que precisa. 
Quem quer isso? -> Quem quer isso? 
Passem-nas, rapazes. -> Passem-nas, jovens. 
Pode dizer-me algo sobre as guerras entre empresas? -> Pode dizer-me algo sobre as guerras entre empresas? 
lremos a pé até a carroça deles. -> lremos a pé até a carroça delus. 
Eu... Eu peço desculpa, julguei que... -> Eu... Eu peço desculpa, julguei que... 
Muito obrigado! Podia por favor... -> Muito obrigado! Podia por favor... 
Ok? Porque os parceiros contam a verdade um ao outro! -> Ok? Porque ês parceires contam a verdade um ao outro! 
Mas agora sou eu que estou com o caso, vamos fazer uma petição ao juiz para rever a sua fiança. -> Mas agora sou eu que estou com o caso, vamos fazer uma petição ao juize para rever a sua fiança. 
Inicia o Aviso -> Inicia o Aviso 
Oh, é um engenheiro da cidade. -> Oh, é ume engenheire da cidade. 
Vá se danar! Vá pro inferno! -> Vá se danar! Vá pro inferno! 
Primeiro passo, certificar que o local do crime está limpo. -> Primeiro passo, certificar que o local do crime está limpo. 
Ok? -> Ok? 
Que foi? -> Que foi? 
Dada a minha vasta experiência em divórcios... e é muita... diz-me que há muita coisa que se pode fazer. -> Dada a minha vasta experiência em divórcios... e é muita... diz-me que há muita coisa que se pode fazer. 
Vou instalar o videocassete e acertar o timer. -> Vou instalar o videocassete e acertar o timer. 
Oh, o que é isto? -> Oh, o que é isto? 
Cuidado. Manter os olhos abertos! -> Cuidado. Manter os olhos abertos! 
Pinturas como estas? -> Pinturas como estas? 
Está legal. Arrumou um namorado novo. -> Está legal. Arrumou ume namorade nove. 
Mary -> Mary 
Irena Morawska -> Irena Morawska 
Eu errei. Desculpe. -> Eu errei. Desculpe. 
Sim , por favor... -> Sim, por favor... 
-Não consigo sair. -> -Não consigo sair. 
Venha -> Venha 
Então,o que há para amanhã? -> Então, o que há para amanhã? 
É um aviso para caçar tão mau tempo -> É um aviso para caçar tão mau tempo 
Esteve 10 anos neste jogo, Jonathan, mais tempo que qualquer outro. -> Esteve 10 anos neste jogo, Jonathan, mais tempo que qualquer outro. 
O que iria eu fazer a um baile de uma Embaixada? -> O que iria eu fazer a um baile de uma Embaixada? 
Não falava uma palavra de inglês. -> Não falava uma palavra de inglese. 
Você está fedendo. Não encha o saco. -> Você está fedendo. Não encha o saco. 
Trocaram as alianças... como prova do vosso amor eterno. -> Trocaram as alianças... como prova do vosso amor eterno. 
US$ 400. -> US$ 400. 
Falem alguma coisa. -> Falem alguma coisa. 
Nunca demasiado velho para o Rock & Roll, não é? -> Nunca demasiado velho para o Rock & Roll, não é? 
É melhor irem donde vieram. Vão-se embora daqui agora. -> É melhor irem donde vieram. Vão-se embora daqui aqui agora. 
Vai-te ficar á volta de 549 dólares para a traseira , mudança dos fluidos , e tudo mais estou á espera da tua resposta para continuar. -> Vai-te ficar á volta de 549 dólares para a traseira, mudança dos fluidos, e tudo mais estou á espera da tua resposta para continuar. 
Cai bem com a galinha , não cai Carol? -> Cai bem com a galinha, não cai Carol? 
Que amável. -> Que amável. 
Homem branco, na casa dos 40, 1.70, 80 quilos, cabelo grisalho curto, óculos. -> Homem branque, na casa dos 40, 1.70, 80 quilos, cabelo grisalho curto, óculos. 
Temos uma linha enrolada a subir aos 40.000 pés preparem-se para saltar. -> Temos uma linha enrolada a subir aos 40.000 pés preparem-se para saltar. 
Vou contar até 10... vamos ver até onde consegues fugir, até eu te apanhar. -> Vou contar até 10... vamos ver até onde consegues fugir, até eu te apanhar. 
E que eu ficaria na rua e morreria, como o Ray-Ray. -> E que eu ficaria na rua e morreria, como Ray-Ray. 
Sra. Herron. Como vai a menina do papai? -> Sra. Herron. Como vai a criança de papai? 
Quero ser um sujeito decente, mas assim não dá. -> Quero ser um sujeito decente, mas assim não dá. 
Jimmy, pá, desculpa-me. -> Jimmy, pá, desculpa-me. 
Na pista entra Houston! -> Na pista entra Houston! 
Golo de Houston marcado por Jonathan E! -> Golo de Houston marcado por Jonathan E! 
Isso significa... "só porque estou a tentar matar-te... não significa que não te ame e respeite." -> Isso significa..." só porque estou a tentar matar-te... não significa que não te ame e respeite." 
Vá. -> Vá. 
A mesma coisa que você. - Penso que não , abaixem aquela antena antes que nos mate a todos. -> A mesme coisa que você.- Penso que não, abaixem aquela antena antes que nos mate a todos. 
Não podemos tocar nelas. É contra as regras. -> Não podemos tocar nelus. É contra as regras. 
Achou um lugar pra ficar? -> Achou um lugar pra ficar? 
Eles vão entrar para se protegerem , eu vou com eles até aos seus lugares -> Elus vão entrar para se protegerem, eu vou com elus até aos seus lugares 
Vamos, Tokyo! Apanhem-nos! Vá, vá, vá, Tóquio! -> Vamos, Tokyo! Apanhem-nos! Vá, vá, vá, Tóquio! 
Serve para qualquer ocasião. Estou preparada para tudo. -> Serve para qualquer ocasião. Estou preparada para tudo. 
Eu gostava de propor um brinde. -> Eu gostava de propor um brinde. 
Ande logo, cara. -> Ande logo, cara. 
Jonathan E, é o nome. -> Jonathan E, é o nome. 
Foi por isso que falei no assunto. Sabe, para alguém que é suposto... ...entender as pessoas, é um bocado lento a atingir. -> Foi por isso que falei no assunto. Sabe, para alguém que é suposto... ...entender as pessoas, é um bocado lento a atingir. 
Você vai me expulsar? -> Você vai me expulsar? 
Vou pegar algo maior. -> Vou pegar algo maior. 
Oh, não. -> Oh, não. 
O crocodilo. -> O crocodilo. 
O scaner diz-nos que isso está muito feio o que é que teem? -> O scaner diz-nos que isso está muito feio o que é que teem? 
Amanhã. -> Amanhã. 
Ainda acho que seria melhor se a retirássemos do caso. -> Ainda acho que seria melhor se a retirássemos do caso. 
Acho que não estás. -> Acho que não estás. 
Deve ficar com a outra mãezinha quando não está com você. -> Deve ficar com ê outre mãezinhe quando não está com você. 
Entendo muito bem o que a Yvette sente. -> Entendo muito bem o que Yvette sente. 
Não foi fácil colocá-lo na cela. -> Não foi fácil colocá-le na cela. 
Inspector Shepard. -> Inspector Shepard. 
O que posso dizer? Fico com fome. -> O que posso dizer? Fico com fome. 
Ele não quer ir embora. -> Elu não quer ir embora. 
Dr. Frank. -> Dr. Frank. 
É do Hotel Royal? Fala o Dr. Grant! -> É do Hotel Royal? Fala o Dr. Grant! 
Vocês devem estar malucos. -> Vocês devem estar maluques. 
Estou ouvindo. -> Estou ouvindo. 
Essa é a tua história e agarra-te a ela. -> Essa é a tua história e agarra-te a elu. 
Jody. Eu sabia que ele ia entender. -> Jody. Eu sabia que elu ia entender. 
Agora já podemos enganar qualquer um, eh? -> Agora já podemos enganar qualquer um, eh? 
Isso está acabando comigo. Está me comendo vivo. -> Isso está acabando comigo. Está me comendo vive. 
A ultima porta, o quarto japonês. -> A ultime porta, ê quarte japonese. 
Não vai querer perder essa. -> Não vai querer perder essa. 
Bem... desculpa, não acredito em divórcio. -> Bem... desculpa, não acredito em divórcio. 
E não conte para ninguém. -> E não conte para ninguém. 
Nunca pensei que iria estar vivo até agora, Sue. -> Nunca pensei que iria estar vivo até agora, Sue. 
Pare! -> Pare! 
Pelo amor de Deus, ''quero quatro''. -> Pelo amor de Deus,'' quero quatro''. 
Os árbitros aprovam o jogo. Cada equipa conclui o seu agrupamento, e a multidäo aplaude mais uma vez dado este público de Houston saudar a equipa, liderada pelo atleta robusto Jonathan E. -> Ês árbitres aprovam o jogo. Cada equipa conclui o seu agrupamento, e a multidäo aplaude mais uma vez dado este público de Houston saudar a equipa, liderada por atlete robuste Jonathan E. 
O que você quer? Dinheiro? Não tenho nada. -> O que você quer? Dinheiro? Não tenho nada. 
ESTAMPA PRlNCESA -> ESTAMPA PRlNCESA 
Pode pegar, pode pegar. -> Pode pegar, pode pegar. 
Mas acima de tudo, sinto-me mal pelo John. -> Mas acima de tudo, sinto-me mal pelo John. 
Olha o que recebi para pequeno almoço. -> Olha o que recebi para pequeno almoço. 
Bom, um pouco mais. -> Bom, um pouco mais. 
Por que essa timidez? -> Por que essa timidez? 
Ei. -> Ei. 
Fui ver a boiada. -> Fui ver a boiada. 
Vai ser rápido depois que eu começar, por isso não perca tempo. -> Vai ser rápido depois que eu começar, por isso não perca tempo. 
Só tens um corpo e já estás a pensar num "Assassino em Série"? -> Só tens um corpo e já estás a pensar num" Assassino em Série"? 
Estão mesmo ao encalce do velho porque não conseguiu o anúncio da tua saída. -> Estão mesmo ao encalce do velho porque não conseguiu o anúncio da tua saída. 
O "Cassatt" da sala de estar... foi substituído por uma litogravura... número 139, de 150. -> O" Cassatt" da sala de estar... foi substituído por uma litogravura... número 139, de 150. 
Andei pensando em largar o ramo de gado. -> Andei pensando em largar o ramo de gado. 
Tem de haver um sitio onde possamos ir sem correr. -> Tem de haver um sitio onde possamos ir sem correr. 
Adoro a forma como comes. -> Adoro a forma como comes. 
Parece que não foi tão pequena. -> Parece que não foi tão pequena. 
Ele tem de saber. -> Elu tem de saber. 
Ou melhor, aonde ele vai estar. -> Ou melhor, aonde elu vai estar. 
Tu mataste-os a todos. -> Tu mataste-os a todos. 
Pois é... nós somos os donos. -> Pois é... nós somos ês dones. 
Não vimos ninguém desde que montamos o acampamento. -> Não vimos ninguém desde que montamos o acampamento. 
Atiraram no garoto, mas ele está vivo. -> Atiraram ne garote, mas elu está vive. 
Vendo que não estão ocupados. -> Vendo que não estão ocupados. 
Tu ganhas a vida à custa de... -> Tu ganhas a vida à custa de... 
Vou comprar o meu vinho. Eu amo você, mãe. -> Vou comprar o meu vinho. Eu amo você, parente. 
Ainda não estou cansado. -> Ainda não estou cansado. 
Aposto que não esperavas ver-me aqui! -> Aposto que não esperavas ver-me aqui! 
Vais ficar bem? -> Vais ficar bem? 
Vamos reunir-nos para jantar. E como foi iniciativa tua... o protocolo diz que deves convidar-me, não é assim? -> Vamos reunir-nos para jantar. E como foi iniciativa tua... o protocolo diz que deves convidar-me, não é assim? 
Yeah... -> Yeah... 
Falamos disso mais tarde, OK? -> Falamos disso mais tarde, OK? 
Posso pegar a comida? -> Posso pegar a comida? 
Pois é. Convidam-me para sair. -> Pois é. Convidam-me para sair. 
Traga minha neta aqui, para eu dar um beijo nela. -> Traga minhe nete aqui, para eu dar um beijo nelu. 
Temos Bob Sherman. -> Temos Bob Sherman. 
Café seria uma boa idéia. -> Café seria uma boa idéia. 
Tu fazes ideia de como é difícil conseguir um espaço na página 6 do New York Post? -> Tu fazes ideia de como é difícil conseguir um espaço na página 6 do New York Post? 
Vai durar até a próxima tempestade. -> Vai durar até a próxima tempestade. 
Tem de responder, Zero! -> Tem de responder, Zero! 
Com a ultima contagem das vitimas de 144 as equipas de socorro esperam que o numero não aumente muito mais ...Mas a verdadeira pergunta para Tyler é : como é que estas pessoas retomam a sua vida normal quando tanta coisa lhes foi tirado?.... -> Com a ultima contagem das vitimas de 144 as equipas de socorro esperam que o numero não aumente muito mais... Mas a verdadeire pergunta para Tyler é: como é que estas pessoas retomam a sua vida normal quando tanta coisa lhes foi tirade?.... 
Isso pode custar os nossos empregos. -> Isso pode custar os nossos empregos. 
A sentença acabou de ser lida... -> A sentença acabou de ser lide... 
Parece a tempestade que caiu em Gunnison, dez, doze anos atrás. -> Parece a tempestade que caiu em Gunnison, dez, doze anos atrás. 
Estás pronta para um cappuccino? -> Estás pronta para um cappuccino? 
Ele é um imbecil. -> Elu é ume imbecile. 
Assinado, selado e entregue, sou todo teu. -> Assinado, selado e entregue, sou todo teu. 
Mas tu pões-te nos sapatos destas pessoas -> Mas tu pões-te nos sapatos destas pessoas 
Queres o divórcio? -> Queres o divórcio? 
Basta. -> Basta. 
Audrey. -> Audrey. 
Sim é uma amostra da bactéria que matou o gado em Gardeen Kounty. -> Sim é uma amostra da bactéria que matou o gado em Gardeen Kounty. 
O furacão vai partir daqui a nove minutos. -> O furacão vai partir daqui aqui a nove minutos. 
Eu acabo com qualquer um que ajudá-los. Quando eu acabar com eles, incendiarei suas casas e deixarei suas mulheres e filhos no pasto gelado. -> Eu acabo com qualquer um que ajudá-los. Quando eu acabar com elus, incendiarei suas casas e deixarei suas pessoas e filhes no pasto gelado. 
Vamos fazer um joguinho depois do café da manhã. -> Vamos fazer um joguinho depois do café da manhã. 
Jonathan, eu... -> Jonathan, eu... 
É que pensamos que você e o doutor eram marido e mulher. -> É que pensamos que você e ê doutore eram cônjuge e pessoa. 
Sabe como eu me divirto. Um Alizé por dia. Exatamente US$ 15,15. -> Sabe como eu me divirto. Ume Alizé por dia. Exatamente US$ 15,15. 
E uma menina de 5 anos chamada Maya? -> E uma criança de 5 anos chamada Maya? 
Tem cuidado. -> Tem cuidado. 
Não, é bom. -> Não, é bom. 
Eu lhe desejo boa sorte. -> Eu lhe desejo boa sorte. 
Quero ir para casa agora... -> Quero ir para casa agora... 
Vamos ver até quando. -> Vamos ver até quando. 
E para quê? Mais vacas? -> E para quê? Mais vacas? 
Como você fala besteira. E é muito egoísta. -> Como você fala besteira. E é muito egoísta. 
Um soldado, um Imperador... mas apenas, para alguns... ...um simples Cabo. -> Ume soldade, ume Imperadore... mas apenas, para algumes......um simples Cabo. 
Vão me expulsar daqui. -> Vão me expulsar daqui aqui. 
Lembro-me do teu ano de recruta. -> Lembro-me do teu ano de recrute. 
Todos os ossos do teu corpo me querem bater neste momento. -> Todos os ossos do teu corpo me querem bater neste momento. 
O Almanaque diz que devemos plantar rosas na Primavera e tulipas no Outono -> O Almanaque diz que devemos plantar rosas na Primavera e tulipas no Outono 
Knob Creek, puro. -> Knob Creek, pure. 
Querida, ele acabou de assinar um grande contrato... de 80 biliões ou algo parecido. E a Serena... sabe perfeitamente o valor dos ombros de uma mulher. -> Querida, elu acabou de assinar um grande contrato... de 80 biliões ou algo parecido. E Serena... sabe perfeitamente o valor dos ombros de uma pessoa. 
Não, minha senhora, não estou. -> Não, minhe senhore, não estou. 
Nunca vi um código como este, ...há muito tempo. -> Nunca vi um código como este,... há muito tempo. 
Para trás, desgraçado. -> Para trás, desgraçado. 
Segundo, como o negro chama seus amigos? -> Segundo, como ê negre chama sues amigues? 
O nome dele é Daniel Rafferty. -> O nome delu é Daniel Rafferty. 
Não sabe? -> Não sabe? 
Posso perguntar o que faz? -> Posso perguntar o que faz? 
Estou aqui por tua causa? -> Estou aqui por tua causa? 
Além disso, sou o único que o consegue identificar. -> Além disso, sou o único que o consegue identificar. 
Volto já. -> Volto já. 
Queres a minha opinião pessoal? -> Queres a minha opinião pessoal? 
Juro que não transei. Ela só dançou para mim. -> Juro que não transei. Elu só dançou para mim. 
Daqui a pouco não se vê mais os telhados. -> Daqui aqui a pouco não se vê mais os telhados. 
Você deve entender isso. -> Você deve entender isso. 
As suas gravações são irrelevantes, Sr. Rafferty. -> As suas gravações são irrelevantes, Sr. Rafferty. 
O meu trabalho é ajudá-la a lidar com os seus sentimentos. -> O meu trabalho é ajudá-le a lidar com os seus sentimentos. 
Irena... ela fugiu. Quero dizer... claro que chamei a Polícia. -> Irena... elu fugiu. Quero dizer... claro que chamei a Polícia. 
Transou com tantas assim? -> Transou com tantas assim? 
Aguentem-se -> Aguentem-se 
Você vai dormir? -> Você vai dormir? 
Oi, garota. -> Oi, garote. 
Cinco, Seis... -> Cinco, Seis... 
Olhe. Atire nele! -> Olhe. Atire nelu! 
Tem restrições ilimitadas aqui, claro, mas terá de vir muitas vezes. -> Tem restrições ilimitadas aqui, claro, mas terá de vir muitas vezes. 
Vai para o abrigo ,está bem ? Vai . -> Vai para o abrigo, está bem? Vai. 
Isto... é... uma... armadilha -> Isto... é... uma... armadilha 
Todos nós o temos em nós." -> Todes nós o temos em nós." 
Não há chapéu-de-chuva? -> Não há chapéu-de-chuva? 
Falas Inglês? -> Falas Inglês? 
Mas esta está muito feia -> Mas esta está muito feia 
Por favor, por favor. Larga o telefone, eu... -> Por favor, por favor. Larga o telefone, eu... 
A maioria das mortes... -> A maioria das mortes... 
E no final do primeiro tempo o golo de Jonathan dá ao Houston a liderança de 1-0 sobre o Madrid. -> E no final do primeiro tempo o golo de Jonathan dá ao Houston a liderança de 1-0 sobre o Madrid. 
Teve sorte de ele não atirar, se me entendem. -> Teve sorte de elu não atirar, se me entendem. 
O que achou do meu discurso lá dentro? -> O que achou do meu discurso lá dentro? 
Só para considera todas as opções, tens algum inimigo? -> Só para considera todas as opções, tens algume inimigue? 
Não! Não... é isso. Nunca o foi. -> Não! Não... é isso. Nunca o foi. 
Vou gozá-los , obrigado. -> Vou gozá-los, obrigado. 
Tentei pegá-lo, mas a enxurrada estava forte demais. -> Tentei pegá-le, mas a enxurrada estava forte demais. 
Ela gosta de desenhar modelos. Oh, aqui está ela! -> Elu gosta de desenhar modelos. Oh, aqui está elu! 
Ouvi você falar seu nome quando estavam na cozinha... jogando cartas. -> Ouvi você falar seu nome quando estavam na cozinha... jogando cartas. 
Uma noite, o gado debandou, as carroças pegaram fogo e um dos vaqueiros foi morto em cima do cavalo. -> Uma noite, o gado debandou, as carroças pegaram fogo e um des vaqueires foi morto em cima do cavalo. 
Mas não demora a nos vermos. Podem ter certeza. -> Mas não demora a nos vermos. Podem ter certeza. 
Agora estão a tentar pôr-me fora. -> Agora estão a tentar pôr-me fora. 
É isso aí, saia desta casa. -> É isso aí, saia desta casa. 
Sabes, com estas armas não te posso apanhar devagar... ...como gostaria. -> Sabes, com estas armas não te posso apanhar devagar...... como gostaria. 
Tudo bem, Jody! -> Tudo bem, Jody! 
De jeito nenhum. Nem pensar. -> De jeito nenhum. Nem pensar. 
Olha o que apareceu por cá! -> Olha o que apareceu por cá! 
O "atrasado" Daniel Rafferty. -> " atrasade" Daniel Rafferty. 
Ele cortará os tomates ao Thorne e devolver-mos-á como brincos. -> Elu cortará os tomates ao Thorne e devolver-mos-á como brincos. 
É tudo meu! -> É tudo meu! 
Visto assim, se a retirarmos, podemos dar uma dica ao assassino, e destruir uma boa pista. -> Visto assim, se a retirarmos, podemos dar uma dica ao assassine, e destruir uma boa pista. 
Esqueço-me que empresa manda em que cidade. -> Esqueço-me que empresa manda em que cidade. 
Venha. Venha, cara! -> Venha. Venha, cara! 
Tira-me uma foto disto. Um plano próximo da queimadura de cigarro. -> Tira-me uma foto disto. Um plano próximo da queimadura de cigarro. 
Ele discutiu com uns peões no armazém. -> Elu discutiu com umes peões no armazém. 
Achas que este local é inseguro? -> Achas que este local é inseguro? 
Oh meu deus .... - Esqueceram-se de uma menina chamada Samantha. -> Oh minhe deues....- Esqueceram-se de uma criança chamada Samantha. 
Oh, oh... mas acho que a noiva... estava cintilante... com aquele vestido da Serena. -> Oh, oh... mas acho que ê noive... estava cintilante... com aquele vestido de Serena. 
Pelo menos o teu pai preocupa-se -> Pelo menos ê tue parente preocupa-se 
Raios, ninguém sabe mesmo os nomes dos homens na direcção. -> Raios, ninguém sabe mesmo os nomes das pessoas na direcção. 
Principalmente se ficarmos aqui na frente deles. -> Principalmente se ficarmos aqui na frente delus. 
É uma baixa pressão vinda do Canadá que apanha a "Jetstreet". -> É uma baixa pressão vinda do Canadá que apanha a" Jetstreet". 
E o que não estiver bem pode ser resolvido. -> E o que não estiver bem pode ser resolvide. 
Engatei um tipo num bar e fiz sexo com ele. -> Engatei um tipo num bar e fiz sexo com elu. 
Rodney tentou me estuprar na frente do Joe-Joe. -> Rodney tentou me estuprar na frente de Joe-Joe. 
Pensei em vender o gado e juntar o bastante para abrir um bar por aí. -> Pensei em vender o gado e juntar o bastante para abrir um bar por aí. 
Duas pessoas que partilharam 8 anos juntos. -> Duas pessoas que partilharam 8 anos juntos. 
Queríamos guardar os cavalos. A viagem foi dura. Queria deixar a carroça ali. -> Queríamos guardar os cavalos. A viagem foi dura. Queria deixar a carroça ali. 
Ter um bilhete para... -> Ter um bilhete para... 
Vão. -> Vão. 
Então, é assim? -> Então, é assim? 
Sim, é claro. -> Sim, é claro. 
Este trabalho....é o que eu faço.... -> Este trabalho.... é o que eu faço.... 
Bem, não vou ser uma delas. -> Bem, não vou ser uma delus. 
O que foi ? -> O que foi? 
Está tudo bem. -> Está tudo bem. 
Vá devagar. Entre no carro. -> Vá devagar. Entre no carro. 
"Huevo de Chivo". -> " Huevo de Chivo". 
Ninguém te ia deixar , eu estou aqui, certo? -> Ninguém te ia deixar, eu estou aqui, certo? 
Pode deixar. Vou me comportar. -> Pode deixar. Vou me comportar. 
Hey, a árvore! -> Hey, a árvore! 
Oh, costumavam, alguns deles. -> Oh, costumavam, alguns delus. 
Sim eu precisava de um câmara para transmitir ao vivo , preciso de entrar no "ar" já -> Sim eu precisava de um câmara para transmitir ao vivo, precise de entrar no" ar" já 
Vai a ele, Toughie. -> Vai a elu, Toughie. 
Afasta-te de mim. -> Afasta-te de mim. 
Eu não ficarei para jantar. Desejo-lhes boa sorte. -> Eu não ficarei para jantar. Desejo-lhes boe sorte. 
Para mim chega. -> Para mim chega. 
Então, queimaduras de cigarro. -> Então, queimaduras de cigarro. 
Tenho certeza. -> Tenho certeza. 
Estou esperando, Spearman. -> Estou esperando, Spearman. 
Eu sei.... lamento . -> Eu sei.... lamento. 
Não estás... -> Não estás... 
Abre a porra da porta, Jessica. -> Abre a porra da porta, Jessica. 
Não, não. De forma alguma. -> Não, não. De forma alguma. 
Qual é a composição? -> Qual é a composição? 
Não estás... a tomar muita atenção, estás? -> Não estás... a tomar muita atenção, estás? 
Vi Tyra Banks com um igual. E você é mais bonita que ela. -> Vi Tyra Banks com ume iguale. E você é mais bonite que elu. 
Que ainda mora com a mamãe? Que anda... por aí como um menininho? Você é ridículo! -> Que ainda mora com ê mamãe? Que anda... por aí como um menininho? Você é ridícule! 
Bem, a má notícia é, ele não estava no sistema. -> Bem, a má notícia é, elu não estava no sistema. 
Sabe. -> Sabe. 
É calada... tímida...? -> É calada... tímida...? 
Tenho o pressentimento que haverá um xerife novo na cidade. -> Tenho o pressentimento que haverá ume xerife nove na cidade. 
E vai me dizer que não me quer? -> E vai me dizer que não me quer? 
Não... -> Não... 
APAGAR -> APAGAR 
Faltam dois jogos. Adivinha com quem jogamos primeiro. -> Faltam dois jogos. Adivinha com quem jogamos primeiro. 
Eu não preciso de pessoas a fazerem piq-nic na minha porta .... -> Eu não preciso de pessoas a fazerem piq-nic na minha porta.... 
Audrey Woods. Represento a Sra. Harrison. -> Audrey Woods. Represento a Sra. Harrison. 
Já vi assim antes. Essa é das grossas. -> Já vi assim antes. Essa é das grossas. 
Claro que não! Como havia de ser? -> Claro que não! Como havia de ser? 
Espera! -> Espera! 
Capitão levámos com um relâmpago rebentou com a porta. -> Capitãe levámos com um relâmpago rebentou com a porta. 
Maldição. Consegue estancar? -> Maldição. Consegue estancar? 
E como você vai matá-lo? -> E como você vai matá-le? 
Tens as peças erradas a proteger o Rei. -> Tens as peças erradas a proteger Rei. 
Diz-me... ...qual o movimento que farias? -> Diz-me... ...quale o movimento que farias? 
E não podes aprender isso. -> E não podes aprender isso. 
A maior de todas as questões continua a ser, porque é que a alguém que normalmente seria considerado o principal suspeito, está a ser permitida a participação nesta investigação? -> A maior de todas as questões continua a ser, porque é que a alguém que normalmente seria considerado ê principale suspeite, está a ser permitide a participação nesta investigação? 
O que vocês têm aqui no bolso? -> O que vocês têm aqui no bolso? 
Bem, e quanto ao novo jogo? -> Bem, e quanto ao novo jogo? 
Se o Jensen tiver razão acerca disto , e estes 2 sistemas chocarem vai ser um enorme desastre -> Se Jensen tiver razão acerca disto, e estes 2 sistemas chocarem vai ser um enorme desastre 
e nós vamos encontrar-te! -> e nós vamos encontrar-te! 
Temos que tirar os miúdos daqui - porque? -> Temos que tirar os miúdos daqui aqui- porque? 
Está a sair. -> Está a sair. 
"A qualquer momento". -> " A qualquer momento". 
Já ouvi falar, mas nunca tinha experimentado. Obrigado. -> Já ouvi falar, mas nunca tinha experimentado. Obrigado. 
Peanut? -> Peanut? 
Estamos sempre a mudar coisas, a organizarmo-nos, os meus assistentes e eu. Mas isto, é culpa do Zero. -> Estamos sempre a mudar coisas, a organizarmo-nos, ês minhes assistentes e eu. Mas isto, é culpa de Zero. 
"...nem mesmo nas piores tempestades, quero dizer que o publico e habitantes podem estar seguros quanto a isso. -> "... nem mesmo nas piores tempestades, quero dizer que o publico e habitantes podem estar seguros quanto a isso. 
Bem , se tens fome , tens galinha frita no frigorifico. -> Bem, se tens fome, tens galinha frita no frigorifico. 
Não voltarás, Johnny... -> Não voltarás, Johnny... 
Não podia ser mais fascinante? -> Não podia ser mais fascinante? 
Podem esperar lá fora. -> Podem esperar lá fora. 
Gastaste a tua adolescência com uma chula e gastadora filha, da mulher mais bonita deste mundo, e voltaste para mim. -> Gastaste a tua adolescência com uma chula e gastadore filhe, da pessoa mais bonita deste mundo, e voltaste para mim. 
Você precisa calar a boca. -> Você precisa calar a boca. 
Ela dançou só para mim, no cantinho, só nós dois, mas não fiz nada. -> Elu dançou só para mim, no cantinho, só nós dues, mas não fiz nada. 
É a pressão que precisa. -> É a pressão que precisa. 
Ainda assim, estou a ver que continuaram em frente como se fosse real. -> Ainda assim, estou a ver que continuaram em frente como se fosse real. 
Talvez tenha ficado sem rede , quando saiu -> Talvez tenha ficado sem rede, quando saiu 
Estava a ler 55 a umas horas atrás. -> Estava a ler 55 a umas horas atrás. 
Pode escolher. -> Pode escolher. 
Mais um copo de Jack, se faz favor, Peter. -> Mais um copo de Jack, se faz favor, Peter. 
É como mudei, ãh? Um pouco mais batido. -> É como mudei, ãh? Um pouco mais batido. 
Provavelmente estou mais adaptada do que tu. -> Provavelmente estou mais adaptada do que tu. 
Para os homens se refrescarem no verão e se secarem no inverno. -> Para as pessoas se refrescarem no verão e se secarem no inverno. 
E não quer ir embora. -> E não quer ir embora. 
Jonathan! Jonathan! -> Jonathan! Jonathan! 
Quanto lhe devo, doutor? -> Quanto lhe devo, doutore? 
E agora está difícil. -> E agora está difícil. 
Está vendo esta? É a sua cor. -> Está vendo esta? É a sua cor. 
Meu nome é Joseph Summers. Meus amigos me chamam de Jody. -> Meu nome é Joseph Summers. Minhes amigues me chamam de Jody. 
Dê-me as chaves. Eu levo-a aonde quiser ir. -> Dê-me as chaves. Eu levo-a aonde quiser ir. 
Escreveram na nota. -> Escreveram na nota. 
Fornecimento? -> Fornecimento? 
Ficou louco? Não vou ter nada. -> Ficou louco? Não vou ter nada. 
Não tem de lhe dar um relatório político completo. -> Não tem de lhe dar um relatório político completo. 
Mas não fale para as garotas que quer lhes dar um filho. -> Mas não fale para ês garotes que quer lhes dar ume filhe. 
Que hipótese tem Houston de derrotar Tóquio esta noite? -> Que hipótese tem Houston de derrotar Tóquio esta noite? 
Bar? -> Bar? 
Em que esquadra? -> Em que esquadra? 
Nós vamos encontrá-los.É só seguir aquele principio de tempestade ali. -> Nós vamos encontrá-los. É só seguir aquele principio de tempestade ali. 
Temos um grande dia esta noite não quero apanhar nada. -> Temos um grande dia esta noite não quero apanhar nada. 
Carol estás a falar com o teu pai. -> Carol estás a falar com ê tue parente. 
Jody quer morar com a mãe. -> Jody quer morar com ê parente. 
Como são tomadas e quem as toma. -> Como são tomadas e quem as toma. 
E depois? -> E depois? 
Credo! -> Credo! 
Chrissa, ""Sem Palavras"" é um grande negócio. Temos que fazê-lo. -> Chrissa,"" Sem Palavras"" é um grande negócio. Temos que fazê-le. 
Bem , e tu pertences aqui , a fazer isto. -> Bem, e tu pertences aqui, a fazer isto. 
Você é a mulher mais bonita que eu já vi. -> Você é a pessoa mais bonita que eu já vi. 
Mexam-se! Vamos, mexam-se! -> Mexam-se! Vamos, mexam-se! 
Aonde queres chegar? -> Aonde queres chegar? 
No quarto dele? -> No quarto delu? 
Equipas de Emergência foram chamadas ao local -> Equipas de Emergência foram chamadas ao local 
Adoro este jogo! -> Adoro este jogo! 
presumindo que se lembre da sua... ...posição de ontem à noite. -> presumindo que se lembre da sua......posição de ontem à noite. 
Não sei, ele perdeu muito sangue. -> Não sei, elu perdeu muito sangue. 
Já vamos descobrir. -> Já vamos descobrir. 
Uma modelo? -> Uma modelo? 
Fui... -> Fui... 
Se tens algo para me dizer, Becker, deixa de ser maricas e diz de uma vez. -> Se tens algo para me dizer, Becker, deixa de ser maricas e diz de uma vez. 
E quando eu for , o teu pai vai ser a única família que tens , e tu vais precisar dele e ele de ti -> E quando eu for, ê tue parente vai ser a únique família que tens, e tu vais precisar delu e elu de ti 
Como vais fazer quando mudares para Portland? -> Como vais fazer quando mudares para Portland? 
Que coincidência, também estou sem munições. -> Que coincidência, também estou sem munições. 
Além disso, estar aqui não vai prejudicar a sua promoção. -> Além disso, estar aqui não vai prejudicar a sua promoção. 
Direita, direita! -> Direita, direita! 
Então, eles fugiram até aqui para se casarem em segredo. -> Então, elus fugiram até aqui para se casarem em segredo. 
Indo para a sua esquerda e direita. -> Indo para a sua esquerda e direita. 
Por favor, não se mexa! -> Por favor, não se mexa! 
Gosto de ter uma arma pesada na cintura. -> Gosto de ter uma arma pesada na cintura. 
Cada coisa que pedimos... -> Cada coisa que pedimos... 
Podia estar a sair com quem eu quisesse. -> Podia estar a sair com quem eu quisesse. 
Amanhã... ..quando os rapazes das cenas do crime aparecerem... -> Amanhã.....quando ês jovens das cenas do crime aparecerem... 
É como uma mão gigante, com dedos a tocar todos os sítios do globo. -> É como uma mão gigante, com dedos a tocar todos os sítios do globo. 
Ligamos para lá? -> Ligamos para lá? 
Parece que vive de transportar gado. -> Parece que vive de transportar gado. 
Tenho que ir ver da Carol , já volto -> Tenho que ir ver de Carol, já volto 
Eram parecidos com quem? -> Eram parecidos com quem? 
O meu terapeuta era muito bom. -> Ê minhe terapeute era muito boe. 
Você ouviu? -> Você ouviu? 
Perdão ?.... -> Perdão?.... 
Pai ... eu só queria dizer-te.... -> Pai... eu só queria dizer-te.... 
Tudo preparado aqui. -> Tudo preparado aqui. 
É muito... pequeno. -> É muito... pequeno. 
Não me mostra nenhuma actividade nessa área. -> Não me mostra nenhuma actividade nessa área. 
Estás sujeita a um batalha desta vez, Jess! -> Estás sujeita a um batalha desta vez, Jess! 
Ele vai sarar. -> Elu vai sarar. 
Podes contactar-me para Montreal, no endereço abaixo. -> Podes contactar-me para Montreal, no endereço abaixo. 
Acho que nunca vi Boss tão preocupado. -> Acho que nunca vi Boss tão preocupade. 
Vês Jerry é por isso que vais ser um óptimo jornalista -> Vês Jerry é por isso que vais ser ume óptime jornaliste 
Mudares-te -> Mudares-te 
Eu poderia sair se quisesse 12 dias por semana. -> Eu poderia sair se quisesse 12 dias por semana. 
Os bons sempre acabam em último. -> Os bons sempre acabam em último. 
Parei de tomar a pílula. -> Parei de tomar a pílula. 
A capacidade da Srta. Woods para o álcool, não é relevante aqui. -> A capacidade de Srta. Woods para o álcool, não é relevante aqui. 
Uma estranha e mortal série de tornados atingiram a zona do médio-este hoje... -> Uma estranha e mortal série de tornados atingiram a zona do médio-este hoje... 
Isto não é só uma tempestade tropical , malta. -> Isto não é só uma tempestade tropical, malta. 
Talvez não saiba, mas há coisas que atormentam um homem mais que a morte. -> Talvez não saiba, mas há coisas que atormentam um indivíduo mais que a morte. 
Parece carne. -> Parece carne. 
Não me digas que estás a ficar mole? -> Não me digas que estás a ficar mole? 
Devemo-nos certificar disso, Carlo. -> Devemo-nos certificar disso, Carlo. 
É tudo verdade o que disse no bar? -> É tudo verdade o que disse no bar? 
Boa defesa... Obrigado. -> Boe defesa... Obrigado. 
Sim, mas esse tipo de notícias espalha-se. -> Sim, mas esse tipo de notícias espalha-se. 
Doce? -> Doce? 
Para onde é que ele deve estar a voar? -> Para onde é que elu deve estar a voar? 
Um instante. -> Um instante. 
Não quero. E nem está na moda. -> Não quero. E nem está na moda. 
Ok. Então... ...isso é o que você diz às pessoas. -> Ok. Então......isso é o que você diz às pessoas. 
Eu sei ... quando e que achas? -> Eu sei... quando e que achas? 
A comer porcarias e a ver o Canal do Tempo? -> A comer porcarias e a ver o Canal do Tempo? 
Não importa. -> Não importa. 
com uma das colegas dela do EDEC, mas ela volta amanhã. -> com uma des colegues delu do EDEC, mas elu volta amanhã. 
Então aí teremos algo para discutir. -> Então aí teremos algo para discutir. 
Vinte e cinco centavos. -> Vinte e cinco centavos. 
É embaraçante colocar mal as coisas. -> É embaraçante colocar mal as coisas. 
Tu nem esquiar sabes! -> Tu nem esquiar sabes! 
Não vou ao aeroporto para o ver descolar. -> Não vou ao aeroporto para o ver descolar. 
Eis a defesa de Houston. -> Eis a defesa de Houston. 
Isso não será muito difícil para si. -> Isso não será muito difícil para si. 
Já se recompôs? -> Já se recompôs? 
Vês o que eu quero dizer? -> Vês o que eu quero dizer? 
Balearam um garoto de 1 6 anos também e bateram tão forte nele, que ele poderá não sobreviver. -> Balearam ume garote de 1 6 anos também e bateram tão forte nelu, que elu poderá não sobreviver. 
O relatório forense. -> O relatório forense. 
Fique à vontade. Mas se apresse. -> Fique à vontade. Mas se apresse. 
Então pontapeou o Culter? -> Então pontapeou o Culter? 
E do que essas monstruosidades que estavam no corredor -- se são do Francis Bacon, eu sou uma salsicha Jimmy Dean. -> E do que essas monstruosidades que estavam no corredor-- se são do Francis Bacon, eu sou uma salsicha Jimmy Dean. 
Vamos verificar aqueles dois repórteres , e confirmar se estão bem. -> Vamos verificar aquelus dues repórteres, e confirmar se estão bem. 
Lembre-se disso e irá faturar mais. -> Lembre-se disso e irá faturar mais. 
Bem, tentarei. -> Bem, tentarei. 
Porquê discutir sobre decisões em que não tem poder para tomar por si? -> Porquê discutir sobre decisões em que não tem poder para tomar por si? 
Eu aceito. -> Eu aceito. 
Bem, não foi o que eu ouvi. -> Bem, não foi o que eu ouvi. 
Beleza? -> Beleze? 
Sou o Dr. Barlow. -> Sou o Dr. Barlow. 
Aqui mesmo. -> Aqui mesmo. 
Bomba de sangue. -> Bomba de sangue. 
A droga das violações. -> A droga das violações. 
Nunca te preocupaste com o que eu pensava era sempre sobre ti e a tua incapacidade de lidar com a morte da mãe. -> Nunca te preocupaste com o que eu pensava era sempre sobre ti e a tua incapacidade de lidar com a morte de parente. 
Esta terceira vitima... ...eu dormi com ele também. -> Esta terceira vitima......eu dormi com elu também. 
Chrissa, se não agüenta a pressão, pule fora. -> Chrissa, se não agüenta a pressão, pule fora. 
Você está do lado dela. -> Você está do lado delu. 
Responda-lhe. -> Responda-lhe. 
E você acabou de publicar este livro sobre o divórcio. -> E você acabou de publicar este livro sobre o divórcio. 
Não tenho as respostas, mas sei que as pessoas ficam confusas na vida, em relação ao que querem e o que fizeram e o que acham que merecem por causa disso. -> Não tenho as respostas, mas sei que as pessoas ficam confusas na vida, em relação ao que querem e o que fizeram e o que acham que merecem por causa disso. 
"Caisleán Clocha". -> " Caisleán Clocha". 
Por exemplo... uma câmara assim pequena... pode tirar uma foto... assim grande. -> Por exemplo... uma câmara assim pequena... pode tirar uma foto... assim grande. 
Compreendido? -> Compreendido? 
Desça. Depressa. -> Desça. Depressa. 
Frenesim mortal. Frenesim mortal. -> Frenesim mortal. Frenesim mortal. 
Não quero prejudicar ninguém. -> Não quero prejudicar ninguém. 
Não é difícil reconhecer quando sabemos o que procuramos. -> Não é difícil reconhecer quando sabemos o que procuramos. 
Yawara para o intervalo das costelas. Yawara para a virilha. -> Yawara para o intervalo das costelas. Yawara para a virilha. 
Kubo marca na posiçäo de joelhos na frente do golo. -> Kubo marca na posiçäo de joelhos na frente do golo. 
Fui criada pelo John Mills, o antigo parceiro do meu pai. -> Fui criade por John Mills, ê antigue parceire de minhe parente. 
Olá... -> Olá... 
Em que tipo de sarilhos te queres meter? -> Em que tipo de sarilhos te queres meter? 
Vou pegar dinheiro na carroça. -> Vou pegar dinheiro na carroça. 
Fui até o bar para fazer isso. Vim procurá-los. -> Fui até o bar para fazer isso. Vim procurá-los. 
Ambos sabemos que não é verdade. -> Ambos sabemos que não é verdade. 
Pode ir ao centro informático onde os bibliotecários os transcrevem. -> Pode ir ao centro informático onde ês bibliotecáries os transcrevem. 
Sim, ela também estava "captando" o jardineiro. -> Sim, elu também estava" captando" ê jardineire. 
Deixe o rifle por perto. -> Deixe o rifle por perto. 
Ei, Jess. -> Ei, Jess. 
Eu sei que é um pouco doloroso, mas já posso ver os resultados. -> Eu sei que é um pouco dolorose, mas já posso ver os resultados. 
Quando quer que eu parta? -> Quando quer que eu parta? 
Pretendem ficar muito tempo? -> Pretendem ficar muito tempo? 
Estava a despejar o lixo, o saco rasgou-se... ...e depois no meio da batalha... -> Estava a despejar o lixo, o saco rasgou-se......e depois no meio da batalha... 
Em frente, pelo caminho dos Gigantes, passando pelo cruzamento de Paddy, por cima da ponte... e... voltamos ao cruzamento. -> Em frente, pelo caminho dos Gigantes, passando pelo cruzamento de Paddy, por cima da ponte...e... voltamos ao cruzamento. 
Quer se casar comigo, Sue? -> Quer se casar comigo, Sue? 
Vai ficar só entre nós. -> Vai ficar só entre nós. 
Nem estou transando com ele, se é isso que está pensando. -> Nem estou transando com elu, se é isso que está pensando. 
Deixe-o sossegado. -> Deixe-o sossegado. 
Eu, por outro lado, vou parar com esta conversa. -> Eu, por outro lado, vou parar com esta conversa. 
Vai ficar aleijado um bom tempo. -> Vai ficar aleijado um bom tempo. 
Você agüenta? Já está me deixando nervoso com esse papo. -> Você agüenta? Já está me deixando nervose com esse papo. 
São bons rapazes, mas um pouco duros. -> São boes jovens, mas um pouco dures. 
Não é problema meu. -> Não é problema meu. 
Até ao final da semana , vou lhes trazer uma série de reportagens especiais -> Até ao final da semana, vou lhes trazer uma série de reportagens especiais 
Espere, Jody. Que droga! -> Espere, Jody. Que droga! 
Tudo bem, comissário? -> Tudo bem, comissário? 
Bom dia, Coronel. -> Boe dia, Coronel. 
Sim, o maior número de pontos marcados num único jogo, 18. -> Sim, o maior número de pontos marcados num único jogo, 18. 
Fica a salvo! -> Fica a salvo! 
Você notou, é? -> Você notou, é? 
Uma apresentação de gala em honra ao gênio e criador... -> Uma apresentação de gala em honra ao gênie e criadore... 
Sim, eu vejo. -> Sim, eu vejo. 
Estou a ir. -> Estou a ir. 
Eu faço isso. Jonh, eu sei que te preocupas comigo e eu adoro-te por isso, mas eu sei cuidar de mim. -> Eu faço isso. Jonh, eu sei que te preocupas comigo e eu adoro-te por isso, mas eu sei cuidar de mim. 
Vejo muito bem definido a circulação daquelas nuvens -> Vejo muito bem definido a circulação daquelas nuvens 
e devido a isso, estou-te eternamente grata. -> e devido a isso, estou-te eternamente grate. 
O que é isto ? -> O que é isto? 
Desculpe, amor. -> Desculpe, amor. 
Bem, vamos a ver. -> Bem, vamos a ver. 
Pare. -> Pare. 
Beba isto, Sr. Harrison. -> Beba isto, Sr. Harrison. 
Droga! Desgraçado. Você nunca mais vai ficar comigo! -> Droga! Desgraçado. Você nunca mais vai ficar comigo! 
E já não importa , porque já não estou no ramo da meteorologia. -> E já não importa, porque já não estou no ramo da meteorologia. 
Uma mensagem? -> Uma mensagem? 
...continuam a morrer à tua volta? -> ...continuam a morrer à tua volta? 
Puxou briga no armazém. -> Puxou briga no armazém. 
Ninguém me disse. -> Ninguém me disse. 
Atrás dele de mota! De mota! -> Atrás delu de mota! De mota! 
Já não precisas disto? -> Já não precisas disto? 
Saia! -> Saia! 
Nunca perdi um caso assim. -> Nunca perdi um caso assim. 
Mas, se quiser matar esse otário, eu ajudo. -> Mas, se quiser matar essu otárie, eu ajudo. 
Não. Quem o ia querer? Vive resmungando, como um cão velho. -> Não. Quem o ia querer? Vive resmungando, como um cão velho. 
Por que nunca trouxe seus filhos para cá? -> Por que nunca trouxe sues filhes para cá? 
Como digo, eu... tentarei. -> Como digo, eu... tentarei. 
Charley o convenceu e não sou de trair a confiança de alguém. -> Charley o convenceu e não sou de trair a confiança de alguém. 
Atenção, silêncio aí atrás! -> Atenção, silêncio aí atrás! 
Tenho fome. O caviar parece gostoso. -> Tenho fome. O caviar parece gostoso. 
Ele está quente. -> Elu está quente. 
O século Xlll... -> O século Xlll... 
Não vamos saber se vai durar tempo suficiente até cá chegar -> Não vamos saber se vai durar tempo suficiente até cá chegar 
Eu estou aqui, Sr. Elgin. -> Eu estou aqui, Sr. Elgin. 
Isso acabou de chegar? -> Isso acabou de chegar? 
Porque é que não estaria bem? -> Porque é que não estaria bem? 
Posso ir contigo? -> Posso ir contigo? 
Baxter mandou gente afugentar a boiada e pensei em impedi-los de agir. -> Baxter mandou gente afugentar a boiada e pensei em impedi-los de agir. 
Melvin, pare! Parem com isso! -> Melvin, pare! Parem com isso! 
Digamos que vens até à minha casa no domingo de manhã e nós falamos sobre isso. -> Digamos que vens até à minha casa no domingo de manhã e nós falamos sobre isso. 
Estou com a aparência de uma adolescente. Oh! -> Estou com a aparência de ume adolescente. Oh! 
Carol , mas tens que resolver as coisas com o teu pai -> Carol, mas tens que resolver as coisas com ê tue parente 
Ok , mas tu é que perdes. -> Ok, mas tu é que perdes. 
Como é que vou acreditar em si? -> Como é que vou acreditar em si? 
Lembro-me de alguém falar-me sobre a Liga Nacional de Futebol e a Taça do Mundo. -> Lembro-me de alguém falar-me sobre a Liga Nacional de Futebol e a Taça do Mundo. 
Duas ou três pequenas coisas fazem uma grande coisa. -> Duas ou três pequenas coisas fazem uma grande coisa. 
Agora, sim pareces bem. De onde eu venho... diriam que pareces "fixe". -> Agora, sim pareces bem. De onde eu venho... diriam que pareces" fixe". 
Qué expresito quiere beber? -> Qué expresito quiere beber? 
Não é molenga, como os seus amigos. -> Não é molengue, como ês sues amigues. 
Como fez isso? Nem conhecemos o repertório. -> Como fez isso? Nem conhecemos o repertório. 
Não quero outro homem na pista! Houston, que raio estão a fazer? -> Não quero outro indivíduo na pista! Houston, que raio estão a fazer? 
A sua história parece confirmar-se. -> A sua história parece confirmar-se. 
Por que fez isso? -> Por que fez isso? 
Tem de responder! -> Tem de responder! 
O que acha disto? -> O que acha disto? 
Tudo bem. -> Tudo bem. 
Especialmente num jogo sem penalties e substituições limitadas. -> Especialmente num jogo sem penalties e substituições limitadas. 
Algumas pessoas fizeram coisas más no passado... e de tempos a tempos encontramos uma coisa que... nos faz sentir melhor a nós mesmos. -> Algumas pessoas fizeram coisas más no passado... e de tempos a tempos encontramos uma coisa que... nos faz sentir melhor a nós mesmes. 
A pressão está cair depressa os ventos estão 45 mph. -> A pressão está cair depressa os ventos estão 45 mph. 
Dale! No meu gabinete! -> Dale! No meu gabinete! 
Se algo nos acontecer, tem dinheiro para o enterro. -> Se algo nos acontecer, tem dinheiro para o enterro. 
Conversámos com o advogado do Harrison, Daniel Rafferty... hoje de manhã, à saída do tribunal. -> Conversámos com ê advogade de Harrison, Daniel Rafferty... hoje de manhã, à saída do tribunal. 
Seria melhor se ele não viajasse. -> Seria melhor se elu não viajasse. 
Amo-te , sinto a tua falta... -> Amo-te, sinto a tua falta... 
Este vinho é fantástico. -> Este vinho é fantástico. 
Ooh baby, aqui estou eu -> Ooh baby, aqui estou eu 
Parece que o deixaram manco. -> Parece que o deixaram manco. 
Encontrei isto para vestir. -> Encontrei isto para vestir. 
Boa noite, posso ajudá-lo? -> Boa noite, posso ajudá-le? 
Têm o direito de permanecer em silêncio e tudo o que disser pode , e vai ser usado contra si. -> Têm o direito de permanecer em silêncio e tudo o que disser pode, e vai ser usade contra si. 
Eu entendo. -> Eu entendo. 
O que é isso? Fale. -> O que é isso? Fale. 
É o Weiss. As fitas foram entregues -> É Weiss. As fitas foram entregues 
Salaam, vamos compartilhar o pão. -> Salaam, vamos compartilhar o pão. 
Levante logo, antes que eu quebre a sua cabeça! -> Levante logo, antes que eu quebre a sua cabeça! 
Moção negada novamente, Srta. Woods. -> Moção negada novamente, Srta. Woods. 
Vou-te dar uma pista. -> Vou-te dar uma pista. 
Sabes acerca de Portland... -> Sabes acerca de Portland... 
Me ajude. Não... Por favor. -> Me ajude. Não... Por favor. 
Cacetada, esse cretino é corajoso. -> Cacetada, essu cretine é corajose. 
Bom dia -> Bom dia 
Tenho medo -> Tenho medo 
Manda o Aviso -> Manda o Aviso 
É o casamento que os amedronta ou criar raízes? -> É o casamento que os amedronta ou criar raízes? 
Vem cá querida , está tudo bem -> Vem cá querida, está tudo bem 
Temos muitos amigos. -> Temos muites amigues. 
Vou para casa. -> Vou para casa. 
Sim. Eu sei. -> Sim. Eu sei. 
Seja homem pelo menos uma vez na vida. -> Seja indivíduo pelo menos uma vez na vida. 
Nunca vi nada assim na minha vida! É incrível! -> Nunca vi nada assim na minha vida! É incrível! 
Você não é nada. -> Você não é nada. 
Tens um parafuso a menos, pá! Maníaca! -> Tens um parafuso a menos, pá! Maníaca! 
10-4, Reforços a caminho. Eu protejo-te, Jess. -> 10-4, Reforços a caminho. Eu protejo-te, Jess. 
Jessica Shepard? -> Jessica Shepard? 
Daqui X117 em perseguição do suspeito de 459 no sul da...Brand no 16º bairro. -> Daqui X117 em perseguição de suspeite de 459 no sul da ...Brand no 16º bairro. 
Carol isto só tem haver contigo e mais ninguém. -> Carol isto só tem haver contigo e mais ninguém. 
Tu consegues? -> Tu consegues? 
Não conseguimos enfiar os dedos nestes buracos. Quebramos muitas vezes. -> Não conseguimos enfiar os dedos nestes buracos. Quebramos muitas vezes. 
Obrigado pelo seu tempo. -> Obrigado pelo seu tempo. 
Não, não é verdade. -> Não, não é verdade. 
Uh, Serena, Audrey Woods. Serena é minha nova cliente. -> Uh, Serena, Audrey Woods. Serena é minhe nove cliente. 
Eu falei para parar de bater em mim. -> Eu falei para parar de bater em mim. 
Entra na tua mente, ela disse, o que ela disse -> Entra na tua mente, elu disse, o que elu disse 
Sim ... perto...interessado . -> Sim... perto... interessado. 
Vamos apenas ter de pedir o divórcio quando voltarmos a NY, certo? -> Vamos apenas ter de pedir o divórcio quando voltarmos a NY, certo? 
Fique boazinha. -> Fique boazinha. 
Quer dizer, do xerife? -> Quer dizer, de xerife? 
Você está retrucando? -> Você está retrucando? 
Deve haver algum erro. Os livros que encomendou são secretos, e foram transcritos e resumidos. -> Deve haver algum erro. Os livros que encomendou são secretos, e foram transcritos e resumidos. 
O corpo pode ter vindo à deriva de muito longe. -> O corpo pode ter vindo à deriva de muito longe. 
Arrumei o freio do carro. E você, o que fez? -> Arrumei o freio do carro. E você, ê que fez? 
Sigam a minha luz. -> Sigam a minha luz. 
Diplomatas. -> Diplomates. 
Posso tomar desse vinho? -> Posso tomar desse vinho? 
Então tu pensas que podes entrar assim como fosses o dono do sitio? -> Então tu pensas que podes entrar assim como fosses ê done do sitio? 
Ele mora aqui perto, em Inglewood. -> Elu mora aqui perto, em Inglewood. 
Isto é, algo que queiras saber, podias contratar um prof. De empresa. -> Isto é, algo que queiras saber, podias contratar um prof. De empresa. 
Como começa sim , vai ficar muito pior depois -> Como começa sim, vai ficar muito pior depois 
Por que ainda está com ele? Você vive na clínica. -> Por que ainda está com elu? Você vive na clínica. 
Está bem, eu vou esperar ali. -> Está bem, eu vou esperar ali. 
Antes de tudo. Acreditas em miúdos? -> Antes de tudo. Acreditas em miúdos? 
Ei. Olha para isto. -> Ei. Olha para isto. 
Eu sempre me comporto. -> Eu sempre me comporto. 
Tig não veio nos receber. -> Tig não veio nos receber. 
Oh, obrigado. Bem, vi a tua casa. -> Oh, obrigado. Bem, vi a tua casa. 
Oh, que deveria ir-me embora. Sabes, retirar-me, desaparecer. -> Oh, que deveria ir-me embora. Sabes, retirar-me, desaparecer. 
Quando chegarem ao hotel Kapital, telefonem-me. -> Quando chegarem ao hotel Kapital, telefonem-me. 
Eles tiraram-me a Ella. -> Elus tiraram-me Ella. 
Está viva, não é? -> Está viva, não é? 
Teve uma carreira excelente, Jonathan. -> Teve uma carreira excelente, Jonathan. 
Eu sei o que devo dizer. -> Eu sei o que devo dizer. 
Boa tarde. -> Boa tarde. 
Ele não me ama mais. -> Elu não me ama mais. 
Temos que agir como se isto não fosse uma coincidência. -> Temos que agir como se isto não fosse uma coincidência. 
Então onde vamos encontrar este Sr.Bucker? -> Então onde vamos encontrar este Sr.Bucker? 
Porque dirás algo em contra, só para ser do contra. -> Porque dirás algo em contra, só para ser do contra. 
Houston forçado a vir de trás esta noite. Houston. -> Houston forçado a vir de trás esta noite. Houston. 
Queres uma bebida? -> Queres uma bebida? 
Ei, eu hoje corri até à Tracey Abramovitz. -> Ei, eu hoje corri até à Tracey Abramovitz. 
Não, Pea! -> Não, Pea! 
O que é que pensa que fez? -> O que é que pensa que fez? 
Mantém essas pernas para cima. -> Mantém essas pernas para cima. 
Vamos seguir caminho? -> Vamos seguir caminho? 
Então ... o que se passa ? -> Então... o que se passa? 
Sim, repare, não estou cá às terças. -> Sim, repare, não estou cá às terças. 
Diz-me que não falhas isto. -> Diz-me que não falhas isto. 
O apanhador, sou eu! -> Ê apanhadore, sou eu! 
Não é um mau relatório ,e de certeza que nem um mau tempo -> Não é um mau relatório, e de certeza que nem um mau tempo 
É só eu sair, que você entra. -> É só eu sair, que você entra. 
Pode marcar. -> Pode marcar. 
Ok, tenho de ir. Adeus! -> Ok, tenho de ir. Adeus! 
Atire, seu desgraçado. -> Atire, seu desgraçado. 
Nunca! -> Nunca! 
Os restantes patinadores do Madrid defendem a dianteira do golo. -> Os restantes patinadores do Madrid defendem a dianteira do golo. 
Tenta descobrir o que puderes. -> Tenta descobrir o que puderes. 
Você está preparado para pegar esse babaca? -> Você está preparade para pegar esse babaca? 
Sou senhor das minhas habilidades... e hoje será um dia lindo. -> Sou senhore das minhas habilidades... e hoje será um dia lindo. 
Pode ser do assassino. -> Pode ser de assassine. 
Pare. Pare. -> Pare. Pare. 
E quando amanhecer, carreguem sua carroça, ponham o gado para andar e continuem andando até saírem de Forte Harmon. -> E quando amanhecer, carreguem sua carroça, ponham o gado para andar e continuem andando até saírem de Forte Harmon. 
Onde você está morando? -> Onde você está morando? 
Agradecida porquê? -> Agradecida porquê? 
Como sabem, o jogo de Tóquio vem aí. -> Como sabem, o jogo de Tóquio vem aí. 
O Senhor sabe que não somos perfeitos, mas tentamos, Senhor. -> Senhor sabe que não somos perfeitos, mas tentamos, Senhor. 
Não há retorno atrás. Cuidará disso. -> Não há retorno atrás. Cuidará disso. 
Não me dou muito bem com a mãe deles. -> Não me dou muito bem com ê parente delus. 
Pensei que podias ter uma conversa com o senador acerca daquela inauguração em Washington? -> Pensei que podias ter uma conversa com ê senadore acerca daquela inauguração em Washington? 
Ainda bem. -> Ainda bem. 
É o seguinte: quando eu quiser transar, talvez eu telefone. -> É o seguinte: quando eu quiser transar, talvez eu telefone. 
Fui tão estúpido tanto tempo. -> Fui tão estúpido tanto tempo. 
Espera um segundo. -> Espera um segundo. 
Livros, livros? Mudaram todos. -> Livros, livros? Mudaram todos. 
Você não precisa beber. Já está muito nervoso. -> Você não precisa beber. Já está muito nervoso. 
Sele o cavalo dele. lsto paga o que ele deve? -> Sele o cavalo delu. lsto paga o que elu deve? 
Estás em casa, querida. -> Estás em casa, querida. 
Ele sonha? -> Elu sonha? 
É uma sortuda. Qual é o segredo? -> É uma sortuda. Qual é o segredo? 
Se bem me lembro tu ameaçaste matar o pobre desgraçado. -> Se bem me lembro tu ameaçaste matar o pobre desgraçado. 
Ele progrediu sozinho. Mudou de vida. -> Elu progrediu sozinhe. Mudou de vida. 
Por exemplo, tenho... aqui um recibo... para 6 vezes 28 dias de permanência no centro de reabilitação em Pinewoods... para o tratamento da Sra. Harrison pelo seu vício em sexo. -> Por exemplo, tenho... aqui um recibo... para 6 vezes 28 dias de permanência no centro de reabilitação em Pinewoods... para o tratamento da Sra. Harrison pelo seu vício em sexo. 
Nem que tivessem salvado Jesus. O Sr. Baxter me tiraria o emprego. -> Nem que tivessem salvade Jesus. O Sr. Baxter me tiraria o emprego. 
Devolva-o, meu Deus. Devolva, por favor! -> Devolva-o, minhe Deus. Devolva, por favor! 
Srta Woods, num caso que foram reveladas tantas informações indelicadas... sobre a vida particular dos requerentes... você vai ser elogiada pelas suas tácticas. -> Srta Woods, num caso que foram reveladas tantas informações indelicadas... sobre a vida particular dos requerentes... você vai ser elogiade pelas suas tácticas. 
Não te preocupes, eu vou apanhá-lo desprevenido... e depois dou-lhe um pontapé naquele sítio à minha escolha. -> Não te preocupes, eu vou apanhá-le desprevenido... e depois dou-lhe um pontapé naquele sítio à minha escolha. 
Yeah! -> Yeah! 
Vamos ver, se consegues fazer alguma coisa de jeito. -> Vamos ver, se consegues fazer alguma coisa de jeito. 
Merda! -> Merda! 
Nyah, nyah, nyah... -> Nyah, nyah, nyah... 
Não vai haver mais exibições no futuro... e não preciso discutir isto, nem mais uma vez! -> Não vai haver mais exibições no futuro... e não preciso discutir isto, nem mais uma vez! 
Precisamos de ir para este para ver o outro lado -> Precisamos de ir para este para ver o outro lado 
Mais um pouco. -> Mais um pouco. 
Como é que se chama? "Empurrador de papel". -> Como é que se chama?" Empurrador de papel". 
Tenho duas condenações e posso pegar perpétua. -> Tenho duas condenações e posso pegar perpétua. 
Certo. -> Certo. 
Pelo meu relógio são 12h40 pm -> Pelo meu relógio são 12h40 pm 
Quando acordou, de uma droga que induz a perda de consciência, o que torna fisicamente impossível que ela tenha cometido os crimes. -> Quando acordou, de uma droga que induz a perda de consciência, o que torna fisicamente impossível que elu tenha cometido os crimes. 
Pensei que visses -> Pensei que visses 
Isso mesmo, saia daqui. -> Isso mesmo, saia daqui aqui. 
Abra essa droga! -> Abra essa droga! 
Ele primeiro, o pistoleiro. -> Elu primeire, ê pistoleire. 
Boss hesitou em me contratar. -> Boss hesitou em me contratar. 
Tu e a Souls!Hã. -> Tu e a Souls! Hã. 
Posso? -> Posso? 
Isso quer dizer que não tenho que lhe dar ouvidos nunca mais ? -> Isso quer dizer que não tenho que lhe dar ouvidos nunca mais? 
Então como é que isso é possível? -> Então como é que isso é possível? 
Eles eram escumalha. -> Elus eram escumalhe. 
Eu pago suas conversas com ele? Está apostando meu dinheiro com ele? -> Eu pago suas conversas com elu? Está apostando meu dinheiro com elu? 
Anonimamente, é claro, a um museu muito proeminente. -> Anonimamente, é claro, a um museu muito proeminente. 
Olha, é uma cereja marachina. -> Olha, é uma cereja marachina. 
Nenhum jogador é superior ao jogo. -> Nenhume jogadore é superior ao jogo. 
-Está frio. -> -Está frio. 
Esta tarde. -> Esta tarde. 
Meu Jody. -> Minhe Jody. 
E a mulher policia dos homicídios, estava lá? -> E a pessoa policia dos homicídios, estava lá? 
Você se diverte. Eu não posso? -> Você se diverte. Eu não posso? 
Trouxe o café. -> Trouxe o café. 
Lisa, por favor, eu preciso disso. -> Lisa, por favor, eu precise disso. 
Estavas perdida até eu aparecer. -> Estavas perdida até eu aparecer. 
Carol -> Carol 
Não muito num século, apenas Dante, e alguns Papas corruptos. -> Não muito num século, apenas Dante, e algumes Papas corruptes. 
Não, não, não. Tragam o caviar especial para o nosso convidado da Rússia. -> Não, não, não. Tragam o caviar especial para ê nosse convidade de Rússia. 
Deixa-me só tocar-te. -> Deixa-me só tocar-te. 
Os homens de Baxter atacaram nosso amigo. O grandão? -> As pessoas de Baxter atacaram nosse amigue. O grandão? 
Agora a bater, o primeira base, J.T. Snow. -> Agora a bater, o primeire base, J.T. Snow. 
Já vi muita coisa neste velho Mundo -> Já vi muita coisa neste velho Mundo 
Foram transcritos. A informação está cá. -> Foram transcritos. A informação está cá. 
Comigo não, querido. -> Comigo não, querido. 
Objecção, Excelência, o advogado está a divagar. -> Objecção, Excelência, ê advogade está a divagar. 
O que me faz sentir muito feliz. -> O que me faz sentir muito feliz. 
Boa...! -> Boa...! 
Oh, Deus. Não havia nenhuma mensagem. -> Oh, Deus. Não havia nenhuma mensagem. 
Lamento. -> Lamento. 
O meu nome é Irena! -> O meu nome é Irena! 
eu conheço-te Peter Jesen , provavelmente vais-me fazer chorar. -> eu conheço-te Peter Jesen, provavelmente vais-me fazer chorar. 
Pete o que aconteceu á 10 anos atrás foi um fluke terrível. -> Pete o que aconteceu á 10 anos atrás foi um fluke terrívele. 
Claro. -> Claro. 
Esquece , Não queres falar disso , não vamos falar sobre isso. -> Esquece, Não queres falar disso, não vamos falar sobre isso. 
Muito astucioso. Sim. -> Muito astucioso. Sim. 
Está bem! Fora daqui! Já! -> Está bem! Fora daqui aqui! Já! 
E mesmo que este edifício não esteja a 100% O cofre de certeza que é. -> E mesmo que este edifício não esteja a 100 % O cofre de certeza que é. 
Vou terminar depois. -> Vou terminar depois. 
Se eu ouvir um galho estalar, volto aqui e mato todos. -> Se eu ouvir um galho estalar, volto aqui e mato todos. 
Que bonito! -> Que bonito! 
O meu velho amigo Nicolai Rochenko, um amigo da Rússia. -> Ê minhe velhe amigue Nicolai Rochenko, ume amigue de Rússia. 
Jody não encosta um dedo em mim mesmo estando bravo. -> Jody não encosta um dedo em mim mesmo estando bravo. 
Então, o "Sargent" da sala de jantar desapareceu. -> Então," Sargent" da sala de jantar desapareceu. 
Por que as mulheres sempre nos deixam esperando? -> Por que as pessoas sempre nos deixam esperando? 
Porque não? -> Porque não? 
Se você fosse um investimento, eu lucraria. -> Se você fosse um investimento, eu lucraria. 
Yawara ao esterno. Distrai-lo -> Yawara ao esterno. Distrai-le 
Não, o meu tio Clive. -> Não, ê minhe tie Clive. 
Jody? -> Jody? 
Temos a nossa resposta. -> Temos a nossa resposta. 
Você tem sua família. Você e Yvette podem morar juntos. -> Você tem sua família. Você e Yvette podem morar juntes. 
Sempre pensei que voltarias... ...mas nunca o fizeste. -> Sempre pensei que voltarias...... mas nunca o fizeste. 
Oh meu Deus! -> Oh meu Deus! 
Claro que pode. -> Claro que pode. 
Já não vamos precisar mais dos seus serviços. -> Já não vamos precisar mais dos seus serviços. 
Pendura-se na vedação, usa toda a velocidade da pista, desce e pontapeia o motociclista. -> Pendura-se na vedação, usa toda a velocidade da pista, desce e pontapeia o motociclista. 
Podem ser os seus problemas de raiva... -> Podem ser os seus problemas de raiva... 
O que vocês estão fazendo? -> O que vocês estão fazendo? 
"Muito obrigado". Quer bancar o engraçadinho? -> " Muito obrigado". Quer bancar o engraçadinho? 
Ele é apenas um garoto. -> Elu é apenas ume garote. 
Se as regras mudarem fique o mesmo, Sr. Bartholomew. -> Se as regras mudarem fique o mesmo, Sr. Bartholomew. 
Ele dormiu de novo. -> Elu dormiu de nove. 
Decorre o primeiro tempo aqui em Houston esta noite. -> Decorre o primeiro tempo aqui em Houston esta noite. 
Estás a brincar ? - Não temos muito mais tempo se queres avisar os outros....? -> Estás a brincar?- Não temos muito mais tempo se queres avisar os outros....? 
O desgraçado vai buscar reforço e virá atrás de nós. -> O desgraçado vai buscar reforço e virá atrás de nós. 
Sem nome do meio? -> Sem nome do meio? 
E vou matar qualquer um que vier roubá-la. -> E vou matar qualquer um que vier roubá-le. 
Isto é, os polícias alguma vez erram? -> Isto é, os polícias alguma vez erram? 
Volta amanhã pelas 7 ,e eu arranjo-te algo especial. -> Volta amanhã pelas 7, e eu arranjo-te algo especial. 
Jody! -> Jody! 
Leve-o para a prisão. -> Leve-o para a prisão. 
Vale uma vida pegar a estrada esta noite. -> Vale uma vida pegar a estrada esta noite. 
Mas ""eles"" conhecem. Por isso precisamos deles. -> Mas"" elus"" conhecem. Por isso precisamos delus. 
E acho que mais ninguém a entenderá. -> E acho que mais ninguém a entenderá. 
Hey Buck o que há? -> Hey Buck o que há? 
Temos um problema sério, de tráfico humano. -> Temos um problema sério, de tráfico humano. 
Assim sem mais, ãh? -> Assim sem mais, ãh? 
Ela é gorda. -> Elu é gorde. 
Ela não está a responder -> Elu não está a responder 
Ele está preocupado. E você? -> Elu está preocupade. E você? 
Não, não, não. Quero dizer, sempre que precisares, sempre que me ligares, estarei lá para atender. -> Não, não, não. Quero dizer, sempre que precisares, sempre que me ligares, estarei lá para atender. 
Isto está sempre a acontecer. Ele pode tê-los escondido, ou vendido. -> Isto está sempre a acontecer. Elu pode tê-los escondide, ou vendido. 
Ficamos lhe devendo, Srta. Barlow. -> Ficamos lhe devendo, Srta. Barlow. 
Dar o troco, ele deu. Quebrou o braço de um. -> Dar o troco, elu deu. Quebrou o braço de um. 
Bem, podes sempre ver a história de Gardeen Coundy. -> Bem, podes sempre ver a história de Gardeen Coundy. 
Pensei que os encontrava aqui. -> Pensei que os encontrava aqui. 
E como se chama isso? "Sinuar"? Insinuar? -> E como se chama isso?" Sinuar"? Insinuar? 
Vais para cima? -> Vais para cima? 
Vou levar isto para o caminhão. -> Vou levar isto para o caminhão. 
Não temos rixa com nenhum de vocês. -> Não temos rixa com nenhum de vocês. 
É por isso que estava no campo hoje -> É por isso que estava no campo hoje 
Ei, Shepard. -> Ei, Shepard. 
Tenho uma coisa aqui. -> Tenho uma coisa aqui. 
Sabes qual foi o problema do meu pai? -> Sabes qual foi o problema de minhe parente? 
Aguenta-te -> Aguenta-te 
Porque é que põem o programa no ar sem anúncio? -> Porque é que põem o programa no ar sem anúncio? 
Não acredito que ele teve a coragem de vir à minha casa! -> Não acredito que elu teve a coragem de vir à minha casa! 
Podia estar a sair, Mister. Acredita-me, está bem? -> Podia estar a sair, Mister. Acredita-me, está bem? 
Queres ficar bêbado? -> Queres ficar bêbado? 
Uísque duplo. -> Uísque duplo. 
Vamos! -> Vamos! 
Oh, tenho a boca adormecida. Não sinto nada. -> Oh, tenho a boca adormecida. Não sinto nada. 
Atençäo. Atençäo, por favor. -> Atençäo. Atençäo, por favor. 
Essa! Atira! -> Essa! Atira! 
Se estas previsões estão correctas não vai ser bonito lá , querida. -> Se estas previsões estão correctas não vai ser bonito lá, querida. 
Toda a história da civilização é a luta contra a pobreza e a necessidade. -> Toda a história da civilização é a luta contra a pobreza e a necessidade. 
Carol , Carol... faz o que te digo está bem ? Vai ...agora -> Carol, Carol... faz o que te digo está bem? Vai ...agora 
E sei que não pedi do modo adequado, mas estou pedindo agora. -> E sei que não pedi do modo adequado, mas estou pedindo agora. 
Annya Broska, Marta Maierska, Irena Morawska, Anhieska Lavinska -> Annya Broska, Marta Maierska, Irena Morawska, Anhieska Lavinska 
A tua arma? -> A tua arma? 
Sinto muito, Charley. -> Sinto muito, Charley. 
Eu adoro esse traseiro. -> Eu adoro esse traseiro. 
Isso é mau? -> Isso é mau? 
Deve estar a 4.000 pés, Direito ás nuvens claras. -> Deve estar a 4.000 pés, Direito ás nuvens claras. 
Estou, estou sentindo. -> Estou, estou sentindo. 
E pode espalhar milhares de ameaças biológicas Já imaginou as consequências da devastação que pode provocar a esta área? -> E pode espalhar milhares de ameaças biológicas Já imaginou as consequências da devastação que pode provocar a esta área? 
Bem, até que se saiu bem. -> Bem, até que se saiu bem. 
Você levou um bom homem e um bom cachorro e estou inclinado a concordar com Boss com respeito a guardar rancor de você. -> Você levou um bom indivíduo e um bom cachorro e estou inclinado a concordar com Boss com respeito a guardar rancor de você. 
A maior parte dos relâmpagos deviam ser vistos a partir do espaço.... -> A maior parte dos relâmpagos deviam ser vistos a partir do espaço.... 
Até massageio seus pés de vez em quando. E ela diz que eu sou egoísta. -> Até massageio seus pés de vez em quando. E elu diz que eu sou egoíste. 
Sr. Rafferty, Vejo que regressou da costa Este. -> Sr. Rafferty, Vejo que regressou da costa Este. 
Está no chão , 6 pontos , tempo? -> Está no chão, 6 pontos, tempo? 
Tire as mãos de mim! -> Tire as mãos de mim! 
Gostei deste, mas não tenho certeza.' -> Gostei deste, mas não tenho certeza.' 
Falemos lá fora! -> Falemos lá fora! 
Foram as únicas coisas que sobreviveram na viagem até aqui. -> Foram as únicas coisas que sobreviveram na viagem até aqui. 
Agora, todos vocês assinaram. -> Agora, todes vocês assinaram. 
Não ela! -> Não elu! 
Venha. Ponha na sala de exames. -> Venha. Ponha na sala de exames. 
Que é o que eu ganharei com este julgamento... mais despesas. -> Que é o que eu ganharei com este julgamento... mais despesas. 
Nervosa. -> Nervosa. 
Poder é conhecimento. -> Poder é conhecimento. 
São ações, obras de arte... coisas que vão valorizando. -> São ações, obras de arte... coisas que vão valorizando. 
Mose, ainda tem aquelas cartas? -> Mose, ainda tem aquelas cartas? 
Três minutos depois de tocarem no chão -> Três minutos depois de tocarem no chão 
Jesus Cristo. -> Jesus Cristo. 
Em pé, todos vocês. -> Em pé, todes vocês. 
Chip Marshall, SID. -> Chip Marshall, SID. 
Ainda não é definitivo? -> Ainda não é definitivo? 
E veja que tecido macio. Está vendo? -> E veja que tecido macio. Está vendo? 
Depois de alguns dias esse dedal começa a dissolver. -> Depois de alguns dias esse dedal começa a dissolver. 
E a mamãe também tem. -> E ê mamãe também tem. 
Não, não! -> Não, não! 
Como estás, Wilson? -> Como estás, Wilson? 
Queres dizer... tirando esta noite? -> Queres dizer... tirando esta noite? 
E você não pode sair da cidade, até eu descobrir... ...o que está a acontecer. -> E você não pode sair da cidade, até eu descobrir......o que está a acontecer. 
Recebeste o correio hoje? -> Recebeste o correio hoje? 
Cuidamos dos patinadores. Não tentem marcar, e o jogo é vosso. -> Cuidamos dos patinadores. Não tentem marcar, e o jogo é vosso. 
Pelo amor de Deus, Jonh. Ele é meu parceiro. -> Pelo amor de Deus, Jonh. Elu é minhe parceire. 
Esta batalha internacional chave opöe os campeöes de divisäo Madrid contra os poderosos de Houston. -> Esta batalha internacional chave opöe os campeöes de divisäo Madrid contra os poderosos de Houston. 
Hmm? -> Hmm? 
Anhieska! -> Anhieska! 
Se vou ao banheiro, ela pergunta se há uma mulher lá. -> Se vou ao banheiro, elu pergunta se há uma pessoa lá. 
Eu já volto. -> Eu já volto. 
Onde estava na ultima vez que se moveu? -> Onde estava na ultima vez que se moveu? 
Podem levá-lo embora quando partirem esta noite. -> Podem levá-le embora quando partirem esta noite. 
E podia continuar sorrindo o dia todo. -> E podia continuar sorrindo o dia todo. 
Ainda não me disse porquê! -> Ainda não me disse porquê! 
Sim. Sabes bem do que estou a falar. -> Sim. Sabes bem do que estou a falar. 
Edmund, lembraste do que te disse? -> Edmund, lembraste do que te disse? 
"Trapos"? Diz isso à Nicole Kidman. -> " Trapos"? Diz isso à Nicole Kidman. 
Há certas áreas do corpo que conheço, também. -> Há certas áreas do corpo que conheço, também. 
E eu? Por que está brava? -> E eu? Por que está brava? 
Agora tem de ponderar as minhas, e as nossas. -> Agora tem de ponderar as minhas, e as nossas. 
De qualquer forma... ambos foram formidáveis. -> De qualquer forma... ambos foram formidáveis. 
Ele não é meu namorado. -> Elu não é minhe namorade. 
Mose, levante-se. -> Mose, levante-se. 
Sinto muito. -> Sinto muito. 
Falei para não parar aqui. -> Falei para não parar aqui. 
Queres sobremesa? -> Queres sobremesa? 
Podem pará-Io! -> Podem pará-Io! 
Porque é que não fomos almoçar? -> Porque é que não fomos almoçar? 
O que é que se passa contigo? -> O que é que se passa contigo? 
O que foi exactamente o que o Sr. Harrison fez. -> O que foi exactamente o que o Sr. Harrison fez. 
Jonathan? -> Jonathan? 
O que está havendo? -> O que está havendo? 
Exactamente. -> Exactamente. 
É seu agora. Fique com ele. -> É seu agora. Fique com elu. 
Amor, deixe disso. -> Amor, deixe disso. 
Quando partirmos de carro... -> Quando partirmos de carro... 
Está vendo? Viu como é macio? -> Está vendo? Viu como é macio? 
Bala de goma. Bengalinha. -> Bala de goma. Bengalinha. 
Há um amontoado à frente do golo. Caem todos. -> Há um amontoado à frente do golo. Caem todos. 
É incrível. Acabou de chegar à cidade e já está a trabalhar a imprensa! -> É incrível. Acabou de chegar à cidade e já está a trabalhar a imprensa! 
Moonpie passa como se nada acontecesse. -> Moonpie passa como se nada acontecesse. 
Eu era ruim, não tinha a cabeça no lugar. -> Eu era ruim, não tinha a cabeça no lugar. 
Ainda bem que ainda estão cá. -> Ainda bem que ainda estão cá. 
Oh, claro que não! -> Oh, claro que não! 
Advogada Woods, quero fazer-lhe uma pergunta. -> Advogada Woods, quero fazer-lhe uma pergunta. 
Eu sei que está. -> Eu sei que está. 
Estão a correr em caracol, é muito intenso -> Estão a correr em caracol, é muito intenso 
Era o jogo, Johnny. -> Era o jogo, Johnny. 
Eu sou a Detective Lato. -> Eu sou Detective Lato. 
Conheço-te há 35 anos. -> Conheço-te há 35 anos. 
O que foi, Jody? -> O que foi, Jody? 
Vocês fizeram isso porque não tiveram escolha. -> Vocês fizeram isso porque não tiveram escolha. 
Vamos, sai! -> Vamos, sai! 
Sobre o quê? -> Sobre o quê? 
Talvez me possas mandar uma cassete com isso. -> Talvez me possas mandar uma cassete com isso. 
Bem, ali o meu velho amigo Lyman precisava de um substituto. -> Bem, ali ê minhe velhe amigue Lyman precisava de ume substitute. 
O controlador verifica o computador, pronto para disparar, e é disparada a primeira bola. O jogo está em acçäo. -> Ê controladore verifica ê computadore, pronte para disparar, e é disparade a primeira bola. O jogo está em acçäo. 
Desde sempre. -> Desde sempre. 
Tudo a fazer é mudar a nossa táctica. -> Tudo a fazer é mudar a nossa táctica. 
Saiam. -> Saiam. 
Vocês têm 1 0 segundos. -> Vocês têm 1 0 segundos. 
Infelizmente está a divorciar-se. -> Infelizmente está a divorciar-se. 
Alguma mensagem para mim? -> Alguma mensagem para mim? 
Ganhar o caso de Gary já foi suficiente. -> Ganhar o caso de Gary já foi suficiente. 
Já eliminamos a Inspectora Shepard como suspeito? -> Já eliminamos Inspectora Shepard como suspeite? 
Nós podemos fazê-lo. E a nossa chance. -> Nós podemos fazê-le. E a nossa chance. 
Quero lhes apresentar meus filhos. -> Quero lhes apresentar minhes filhes. 
Só depois que vocês estiverem mortos. -> Só depois que vocês estiverem mortes. 
Vá lá, inspectora, estou à espera que me diga qualquer coisa. -> Vá lá, inspectora, estou à espera que me diga qualquer coisa. 
Ohh! Ahh! -> Ohh! Ahh! 
Temos um garoto muito ferido. -> Temos ume garote muito feride. 
Aliás, como está seu olho? -> Aliás, como está seu olho? 
É confirmação visual ? -> É confirmação visual? 
Mudança de regras para o jogo do campeonato do mundo desta noite. -> Mudança de regras para o jogo do campeonato do mundo desta noite. 
Hey. -> Hey. 
Olha... -> Olha... 
Eu também a amo, garota. -> Eu também a amo, garote. 
É vinho? -> É vinho? 
Você! -> Você! 
Pelo menos tentou. Boa sorte! -> Pelo menos tentou. Boa sorte! 
Bem, dá-me essa bola. -> Bem, dá-me essa bola. 
Melvin não é malandro. É bom sujeito. -> Melvin não é malandro. É bom sujeito. 
Não te preocupes , já nos vemos , até já. -> Não te preocupes, já nos vemos, até já. 
O quê? Teste de casamento? Pensei que tinhas dito que é uma instituição falida. -> O quê? Teste de casamento? Pensei que tinhas dito que é uma instituição falida. 
Moonpie desce e dá-lhe um pontapé! -> Moonpie desce e dá-lhe um pontapé! 
Como é seu nome? -> Como é seu nome? 
Sou o marinheiro Popeye. -> Sou ê marinheire Popeye. 
Estou falando com minha família. -> Estou falando com minha família. 
E compreenda isso. -> E compreenda isso. 
Outra rodada, Peter. -> Outra rodada, Peter. 
Por favor. -> Por favor. 
Ponha o mato no monte de lixo. -> Ponha o mato no monte de lixo. 
Cuidado com ele! -> Cuidado com elu! 
Uma boa estudante! -> Ume boe estudante! 
Adoro o pênis do papai. -> Adoro o pênis de papai. 
Bob disse-me que você costumava segui-lo o dia todo. -> Bob disse-me que você costumava segui-le o dia todo. 
Keller. -> Keller. 
Ao menos, nós moramos juntos. -> Ao menos, nós moramos juntes. 
Mas para outra pessoa. Vês, essa é a parte que não entendo. -> Mas para outra pessoa. Vês, essa é a parte que não entendo. 
Sapatos bonitos. -> Sapatos bonitos. 
Olha, ali. -> Olha, ali. 
Sim? -> Sim? 
Tem um pouco de... aqui. -> Tem um pouco de... aqui. 
Muito bem, Joe-Joe. Vá pegar o milho. -> Muito bem, Joe-Joe. Vá pegar o milho. 
Estou no meu primeiro caso. Parece que pode ser um grande. -> Estou no meu primeiro caso. Parece que pode ser um grande. 
Olha para isto? -> Olha para isto? 
Podia ser muito pior -> Podia ser muito pior 
Eu ficaria louca se isso acontecesse. -> Eu ficaria louque se isso acontecesse. 
Não vou. Estou acabado. -> Não vou. Estou acabado. 
Teve umas queimaduras de 1º grau -> Teve umas queimaduras de 1º grau 
Largue-me. -> Largue-me. 
Não, Claro que não. -> Não, Claro que não. 
O que estavas a fazer ? -> O que estavas a fazer? 
O que você disse? -> O que você disse? 
Mesmo péssimo. -> Mesmo péssimo. 
Sim. Como é que ele é? -> Sim. Como é que elu é? 
Às vezes passo um dia inteiro sem pensar quem eu sou e o que fiz. -> Às vezes passo um dia inteiro sem pensar quem eu sou e o que fiz. 
Nunca deixa de ser detective, pois não? -> Nunca deixa de ser detective, pois não? 
Se conseguir tocar no horizonte... estará próximo o final da sua jornada. -> Se conseguir tocar no horizonte... estará próximo o final da sua jornada. 
É uma boa arma. -> É uma boa arma. 
Esse é o meu irmão, Ray. -> Essu é ê minhe irmãe, Ray. 
Não minta. Transou no meu carro? -> Não minta. Transou no meu carro? 
Espera lá, cada acusado tem o direito ao seu dia no tribunal. -> Espera lá, cada acusade tem o direito ao seu dia no tribunal. 
Cresci na rua 101 com Vermont, com os Hoovers. -> Cresci na rua 101 com Vermont, com os Hoovers. 
Ohh, yeah -> Ohh, yeah 
Aonde é que ele foi Bassini? -> Aonde é que elu foi Bassini? 
Rodney, acorde. -> Rodney, acorde. 
É verdade! -> É verdade! 
Está com saudade? -> Está com saudade? 
Exactamente nas escadas do tribunal, no século 21. -> Exactamente nas escadas do tribunal, no século 21. 
Está com fome? -> Está com fome? 
Vou ter uma reunião muito importante amanha á tarde por isso .... ...prefiro não ouvir mais nada sobre isto está entendido ? -> Vou ter uma reunião muito importante amanha á tarde por isso.... ...prefiro não ouvir mais nada sobre isto está entendido? 
Há rumores de que o úItimo jogo da época será jogado sem limite de tempo. Comentários? -> Há rumores de que o úItimo jogo da época será jogade sem limite de tempo. Comentários? 
Não cuidei de você para você partir assim. -> Não cuidei de você para você partir assim. 
Bem... -> Bem... 
Bom. Pelo menos temos um suspeito. -> Bom. Pelo menos temos ume suspeite. 
É uma grande especialmente na Índia. - Sim és muito engraçado ,especialmente porque estamos em Oklahoma. -> É uma grande especialmente na Índia.- Sim és muito engraçado, especialmente porque estamos em Oklahoma. 
Deu-me um pontapé na cara, pôs-me logo a dormir. -> Deu-me um pontapé na cara, pôs-me logo a dormir. 
Umas grandes mudanças , não acha? -> Umas grandes mudanças, não acha? 
Nós o encontramos numa cidade do Texas, sobrevivendo de sobras de um bar. -> Nós o encontramos numa cidade do Texas, sobrevivendo de sobras de um bar. 
Eu não sou o inimigo. Tudo o que disseres vai para o "cofre". -> Eu não sou ê inimigue. Tudo o que disseres vai para o" cofre". 
Acredite, posso discutir um acordo, Jonathan. Adoro acordos. -> Acredite, posso discutir um acordo, Jonathan. Adoro acordos. 
Tenho a certeza que todas as pessoas lá atrás conseguem ver todas as rosas no lenço da nossa suspeita. -> Tenho a certeza que todas as pessoas lá atrás conseguem ver todas as rosas no lenço de nosse suspeite. 
E eu, um simples agente da lei e da ordem, queimarei o óleo da meia-noite, fazendo a tarefa, fazendo a comparação, que irá prender esse cabrão para sempre. -> E eu, ume simples agente da lei e da ordem, queimarei o óleo da meia-noite, fazendo a tarefa, fazendo a comparação, que irá prender esse cabrão para sempre. 
Eu poderia estar roubando, mas estou tentando ganhar a vida honestamente. -> Eu poderia estar roubando, mas estou tentando ganhar a vida honestamente. 
Ele conseguiu! -> Elu conseguiu! 
Chegamos de surpresa onde eles estavam e lhes demos uma lição. -> Chegamos de surpresa onde elus estavam e lhes demos uma lição. 
E a sua amiga? -> E ê sue amigue? 
Como? Eu não vou buscá-lo. -> Como? Eu não vou buscá-le. 
Onde tens estado escondida? Esta é a tua noite. -> Onde tens estado escondida? Esta é a tua noite. 
Ei, ei, ei, a noite passada foi muito especial. -> Ei, ei, ei, a noite passada foi muito especial. 
Por aqui. -> Por aqui. 
Tenho que iniciar o processo logo de manhã. -> Tenho que iniciar o processo logo de manhã. 
Desde aquele dia, nós morremos um pouco todo dia. -> Desde aquele dia, nós morremos um pouco todo dia. 
Recebi de um homem que não pôde me pagar pelas vacas. -> Recebi de um indivíduo que não pôde me pagar pelas vacas. 
Eu o vejo levá-la e buscá-la no trabalho todo dia. -> Eu o vejo levá-le e buscá-le no trabalho todo dia. 
Existem dois tipos de homens: os com armas e os com manteiga. -> Existem dues tipos de pessoas: os com armas e os com manteiga. 
Rayman...só te quero avisar que se aproxima condições de tempo muito más -> Rayman...só te quero avisar que se aproxima condições de tempo muito más 
Bela região. -> Bela região. 
Parece que a imprensa está atacar outra vez nunca mais o vão deixar em paz por causa deste lugar. -> Parece que a imprensa está atacar outra vez nunca mais o vão deixar em paz por causa deste lugar. 
Qual é a temperatura da superfície agora? -> Qual é a temperatura da superfície agora? 
Tiveste um bom voo? -> Tiveste um bom voo? 
Não, não, não, não, eu devia ter virado à direita antes. -> Não, não, não, não, eu devia ter virado à direita antes. 
Estou cheia de tanta traição. Quero sair com outros caras. -> Estou cheia de tanta traição. Quero sair com outres cares. 
Sei porque o Chris estava lá. O Chris, da Sharika. Ele viu você. -> Sei porque Chris estava lá. Chris, de Sharika. Elu viu você. 
Sabe, o divórcio deve ser o último recurso. -> Sabe, o divórcio deve ser o último recurso. 
Não te esqueças de lavar as mãos. -> Não te esqueças de lavar as mãos. 
Ela está no chão. -> Elu está no chão. 
Ponha as mãos para cima -> Ponha as mãos para cima 
Não querias, querias? -> Não querias, querias? 
Oh! -> Oh! 
Mas não o suficiente. -> Mas não o suficiente. 
Você é um malandro, Melvin. -> Você é um malandro, Melvin. 
Sua casa? Você nem mora aí. -> Sua casa? Você nem mora aí. 
Indianapolis. -> Indianapolis. 
Em quanto tempo ? -> Em quanto tempo? 
Tudo se resolverá. -> Tudo se resolverá. 
Deus, ele teria tanto orgulho em ti. -> Deus, elu teria tanto orgulho em ti. 
Pegue as pernas dele, Boss. -> Pegue as pernas delu, Boss. 
Precisa saber só de olhar para a mulher, sem ela dizer. -> Precisa saber só de olhar para a pessoa, sem elu dizer. 
Como o cara que vendia vestidos na empresa. Lembra-se dele? -> Como o cara que vendia vestidos na empresa. Lembra-se delu? 
São aqueles ali? -> São aqueles ali? 
Estava á procura da frente da tempestade não a vi a ir -> Estava á procura da frente da tempestade não a vi a ir 
Então, ele que transe com a mãe e leve-a para a clínica. -> Então, elu que transe com ê parente e leve-a para a clínica. 
O que é que teem os Donuts? -> O que é que teem os Donuts? 
Oh, ok. -> Oh, ok. 
É muito parecida com você. -> É muito parecide com você. 
Amor. -> Amor. 
Todas sonham com um lar, famílias... ...e uma vida melhor! -> Todas sonham com um lar, famílias......e uma vida melhor! 
Qual? -> Qual? 
Claro que foi você. Melvin não faria isso. Isso é coisa sua. -> Claro que foi você. Melvin não faria isso. Isso é coisa sua. 
Eles vão atacar ou debandar. Talvez até se render. -> Elus vão atacar ou debandar. Talvez até se render. 
Olhe pra você! Um gato! Mas sempre foi. -> Olhe pra você! Um gato! Mas sempre foi. 
Ninguém quer essa droga de bicicleta. -> Ninguém quer essa droga de bicicleta. 
Sim. Não sei. -> Sim. Não sei. 
Eu preciso que leves isto ao laboratório. -> Eu preciso que leves isto ao laboratório. 
Como qualquer rosa, uma companhia... tem que suportar tempestades. -> Como qualquer rosa, uma companhia... tem que suportar tempestades. 
Não quero que vás trabalhar hoje -> Não quero que vás trabalhar hoje 
Porque você é meu chapa. -> Porque você é meu chapa. 
Isso é um bocadinho pessoal -> Isso é um bocadinho pessoal 
Vista-se. Ajude Mose a arrumar as coisas. -> Vista-se. Ajude Mose a arrumar as coisas. 
Ahh! -> Ahh! 
Mas que balbúrdia! -> Mas que balbúrdia! 
Por favor, há regras hospitalares que... -> Por favor, há regras hospitalares que... 
São aqueles impulsos... -> São aqueles impulsos... 
O resto está a caminho de sua carroça. -> O resto está a caminho de sua carroça. 
Eu vou fazer taco! -> Eu vou fazer taco! 
As ordens eram simples, causar encrenca onde pudéssemos. -> As ordens eram simples, causar encrenca onde pudéssemos. 
Não , foi tudo por minha conta. -> Não, foi tudo por minha conta. 
Você me odeia? Continue dizendo isso. -> Você me odeia? Continue dizendo isso. 
Claro que posso atendê-las a todas. -> Claro que posso atendê-las a todas. 
Jody, não faça isso. -> Jody, não faça isso. 
Ei, ele conseguiu! -> Ei, elu conseguiu! 
Depois de me dizer o que preciso, dou-lhe mais 10 mil dólares, em dinheiro. -> Depois de me dizer o que preciso, dou-lhe mais 10 mil dólares, em dinheiro. 
Jessica. -> Jessica. 
Mesmo assim, é filha dele, e parentes fazem questão dessas coisas. -> Mesmo assim, é filhe delu, e parentes fazem questão dessas coisas. 
Ok, eu tentei amolecer-te. -> Ok, eu tentei amolecer-te. 
Posso interromper, Excelência? -> Posso interromper, Excelência? 
Sou. -> Sou. 
Tenho. -> Tenho. 
Eu o amo! Eu o amo tanto, Jody! -> Eu o amo! Eu o amo tanto, Jody! 
Segure isto. -> Segure isto. 
E o que temos aqui? -> E o que temos aqui? 
O americano estava lá! -> O americano estava lá! 
Não quero saber. -> Não quero saber. 
Está bem. -> Está bem. 
Isto é, era tão importante para ti. -> Isto é, era tão importante para ti. 
Está a usar mal a minha blusa. -> Está a usar mal a minha blusa. 
Você cheira a sexo. Sinto o cheiro daqui. -> Você cheira a sexo. Sinto o cheiro daqui aqui. 
Eu também a amo. -> Eu também a amo. 
Dêem uma olhada no cronograma desta noite. -> Dêem uma olhada no cronograma desta noite. 
É mesmo? -> É mesmo? 
Só acho que isto pode ser... um pouco perigoso, e não vos quero aqui perto. -> Só acho que isto pode ser... um pouco perigoso, e não vos quero aqui perto. 
Deixa-me pagar uma cerveja. -> Deixa-me pagar uma cerveja. 
Vá lá! Sejamos honestos. -> Vá lá! Sejamos honestos. 
Mas conforto é liberdade. -> Mas conforto é liberdade. 
Deixei espaço no armário embora pareças que não és daqueles que deixam a roupa pendurada por aí. -> Deixei espaço no armário embora pareças que não és daqueles que deixam a roupa pendurada por aí. 
Estávamos fazendo um favor. -> Estávamos fazendo um favor. 
Venha para a frente, garoto. -> Venha para a frente, garote. 
Á janela...muito confortáveis. -> Á janela... muito confortáveis. 
Em baixo, espero. -> Em baixo, espero. 
Já que você vai dormir. -> Já que você vai dormir. 
Essa é a minha garota. -> Essu é ê minhe garote. 
Vamos parecer ridículos. Sabes perfeitamente que não podemos. -> Vamos parecer ridículos. Sabes perfeitamente que não podemos. 
Por que está nervosa? -> Por que está nervosa? 
Se não voltar depressa, eles vêm a minha procura. -> Se não voltar depressa, elus vêm a minha procura. 
Você sabia como passar por voluntário, para o Fundo Global de Refúgio. -> Você sabia como passar por voluntário, para o Fundo Global de Refúgio. 
Tráfico humano sempre me pareceu... uma frase pouco inspirada. -> Tráfico humano sempre me pareceu... uma frase pouco inspirada. 
Estou contente por o teres conseguido. -> Estou contente por o teres conseguide. 
Eu nunca fui consultada quando mudas-te para Portland. -> Eu nunca fui consultade quando mudas-te para Portland. 
Quer ser vendedor ou picareta? Sabe a diferença? -> Quer ser vendedore ou picareta? Sabe a diferença? 
Além disso fica-te mais barato. -> Além disso fica-te mais barate. 
Ele está bem lá. Vamos para casa terminar a conversa. -> Elu está bem lá. Vamos para casa terminar a conversa. 
Estás a citar casos para justificar esta insanidade? -> Estás a citar casos para justificar esta insanidade? 
Por favor... -> Por favor... 
Há algum médico nesta cidade? -> Há algum médico nesta cidade? 
Não vai achar tanta graça quando tiver levado uma bala e estiver morrendo. -> Não vai achar tanta graça quando tiver levade uma bala e estiver morrendo. 
Não queremos sujar sua casa. -> Não queremos sujar sua casa. 
Separem-se, separem-se! -> Separem-se, separem-se! 
O que pensas deste equipamento todo? -> O que pensas deste equipamento todo? 
O mundo não é perfeito, Button, mas você tem assuntos para resolver aqui. -> O mundo não é perfeite, Button, mas você tem assuntos para resolver aqui. 
Por que quer transar comigo? Para minha garota ficar brava? -> Por que quer transar comigo? Para minhe garote ficar brave? 
Só há mais uma coisa de que queria falar hoje. -> Só há mais uma coisa de que queria falar hoje. 
Quero fazer algo construtivo com a minha vida. -> Quero fazer algo construtivo com a minha vida. 
Tenho a certeza que disse isso. -> Tenho a certeza que disse isso. 
Depois disso, vim para o oeste. -> Depois disso, vim para o oeste. 
Donativos. Acho que deve ser com Sr. Weiss das Finanças e Operações. -> Donativos. Acho que deve ser com Sr. Weiss des Finanças e Operações. 
Bem, ambas as equipas têm bons jogadores, e estilos diferentes. -> Bem, ambas as equipas têm boes jogadores, e estilos diferentes. 
Fala-me das nuvens , o que estão a fazer? -> Fala-me das nuvens, o que estão a fazer? 
Lembrem-se, näo há penalties, e as substituções são limitadas. Este será um jogo fatigante para as duas equipas. -> Lembrem-se, näo há penalties, e as substituções são limitadas. Este será um jogo fatigante para as duas equipas. 
Você está bem, Charley? -> Você está bem, Charley? 
O que vais fazer Pete na... gostas mesmo de Portland? -> O que vais fazer Petena... gostas mesmo de Portland? 
Como é que podias ter tanta certeza? -> Como é que podias ter tanta certeza? 
Se algum dia puseres de lado a tua própria paranóia... mesmo que seja só por um instante, poderás descobrir... que usamos os mesmos métodos para obtermos êxito. -> Se algum dia puseres de lado a tua própria paranóia... mesmo que seja só por um instante, poderás descobrir... que usamos os mesmos métodos para obtermos êxito. 
Eu posso tomar conta dele. -> Eu posso tomar conta delu. 
Havia demanda por homens com aquelas habilidades. -> Havia demanda por pessoas com aquelas habilidades. 
A propósito , foi incrível , acho que ganhei o dia. -> A propósito, foi incrível, acho que ganhei o dia. 
Pessoal com ligações diplomáticas possivelmente turcos. -> Pessoal com ligações diplomáticas possivelmente turcos. 
Não vale a pena perdê-la por um punhado de cartas. -> Não vale a pena perdê-le por um punhado de cartas. 
Volte. -> Volte. 
E quando chegarmos lá, esvaziem as armas neles ou eu os mato com minhas próprias mãos. -> E quando chegarmos lá, esvaziem as armas nelus ou eu os mato com minhas próprias mãos. 
Companhia! -> Companhia! 
Você só está me dando ordens. -> Você só está me dando ordens. 
Tu? -> Tu? 
Porque ouve alguém que reagiu mal -> Porque ouve alguém que reagiu mal 
Oh sim. -> Oh sim. 
Veja, nós... nós viemos em vôos separados... e estávamos quase a deitar tudo abaixo. -> Veja, nós... nós viemos em vôos separados... e estávamos quase a deitar tudo abaixo. 
Com quem? -> Com quem? 
Bom dia, pivete. -> Boe dia, pivete. 
Tome e obrigado. Tenha um bom dia. -> Tome e obrigado. Tenha um bom dia. 
Na verdade, nem nós podemos pagar. -> Na verdade, nem nós podemos pagar. 
Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. -> Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. 
Génio é energia. -> Génie é energia. 
É como se fosses um Deus agora. -> É como se fosses ume Deus agora. 
Foi entregue hoje, deve estar na prateleira! -> Foi entregue hoje, deve estar na prateleira! 
Não vou bater nele. -> Não vou bater nelu. 
Nossa! Tragam-no para dentro. -> Nossa! Tragam-no para dentro. 
Chamem se precisarem. -> Chamem se precisarem. 
Ajuda-me, Nicky, que eu asseguro-te que isto nunca mais torna a suceder. -> Ajuda-me, Nicky, que eu asseguro-te que isto nunca mais torna a suceder. 
Bluebonnet? -> Bluebonnet? 
Como é que sabes? Nem o provaste. Continua a andar. -> Como é que sabes? Nem o provaste. Continua a andar. 
Há uma chamada para ti, na outra linha. -> Há uma chamada para ti, na outra linha. 
O que? -> O que? 
Ela não percebe o quanto eu a amo. Entende, mãe? -> Elu não percebe o quanto eu a amo. Entende, parente? 
Já falei, Yvette. Não vou me meter. -> Já falei, Yvette. Não vou me meter. 
Foi um acidente. -> Foi um acidente. 
Sim , por acaso , é a Carol Jensen -> Sim, por acaso, é Carol Jensen 
Vamos, Madrid! -> Vamos, Madrid! 
Caem todos, um amontoado na pista. -> Caem todos, um amontoado na pista. 
Conseguem bater Tóquio! -> Conseguem bater Tóquio! 
Mas você não agüenta a verdade. Não mexa com isso. -> Mas você não agüenta a verdade. Não mexa com isso. 
Ele se meteu em uma pequena encrenca na cidade. -> Elu se meteu em uma pequena encrenca na cidade. 
Afastem-nos! -> Afastem-nos! 
Bom negócio. Mulher compra roupa quase todo dia. -> Bom negócio. Mulher compra roupa quase todo dia. 
Sente-se, Sr. Waite. -> Sente-se, Sr. Waite. 
É para isso que eu vivo. é o meu trabalho -> É para isso que eu vivo. é o meu trabalho 
Não, senhora. Ele se chama Button e trabalha para mim. -> Não, senhore. Elu se chama Button e trabalha para mim. 
Não está bem Pete , eu vi como olhavas para ela -> Não está bem Pete, eu vi como olhavas para elu 
Quebrou o braço de um. -> Quebrou o braço de um. 
Dez anos direto, em San Quentin e Folsom. -> Dez anos direto, em San Quentin e Folsom. 
Ela conhece os riscos. -> Elu conhece os riscos. 
Parecem homens, e sangram! -> Parecem pessoas, e sangram! 
Fui até a escola dele, e perguntei sobre você. -> Fui até a escola delu, e perguntei sobre você. 
Vai! -> Vai! 
Lamento muito. -> Lamento muito. 
Ele está à sua espera? -> Elu está à sua espera? 
Oh, sabe? -> Oh, sabe? 
Eu tenho que ir. - Não, eu é que não posso ficar , nem sequer tenho fome.... -> Eu tenho que ir.- Não, eu é que não posso ficar, nem sequer tenho fome.... 
O Sr. Harrison fez 3 milhões apenas com o "Hair Houdini". -> O Sr. Harrison fez 3 milhões apenas com o" Hair Houdini". 
Que bárbaro. Demais. -> Que bárbare. Demais. 
Não vou repetir. -> Não vou repetir. 
Isto é uma parte da loucura, isto é uma passagem secreta. -> Isto é uma parte da loucura, isto é uma passagem secreta. 
Bem, até agora todos concordam comigo. -> Bem, até agora todos concordam comigo. 
Este jovem não tem condenações anteriores... -> Estu jovem não tem condenações anteriores... 
Não? -> Não? 
Então por que ainda não está aqui? -> Então por que ainda não está aqui? 
Não fiz nada. Fiquei jogando na casa da Kim com o Pea. -> Não fiz nada. Fiquei jogando na casa de Kim com o Pea. 
Acaba de vir de um jogo. Está cansado. -> Acaba de vir de um jogo. Está cansado. 
É assim? Olhe, Jody. Olhe! Venha, Jody. -> É assim? Olhe, Jody. Olhe! Venha, Jody. 
A Serena usa um para os seus hobbies e essas merdas... -> Serena usa um para os seus hobbies e essas merdas... 
Você quer ser meu amigo? -> Você quer ser minhe amigue? 
Quero dizer, se te esforçares mais... talvez algum homem te convide para sair. -> Quero dizer, se te esforçares mais... talvez algum indivíduo te convide para sair. 
Não será mais seguro manter o miúdos aqui? -> Não será mais seguro manter o miúdos aqui? 
Ou algo parecido. -> Ou algo parecido. 
Quer que eu o mate? -> Quer que eu o mate? 
Já chega de morte para você? -> Já chega de morte para você? 
Porque não compreendo a sua resistência. -> Porque não compreendo a sua resistência. 
Acabaram de ligar para confirmação visual... -> Acabaram de ligar para confirmação visual... 
É uma vergonha onde chegamos. -> É uma vergonha onde chegamos. 
Acho que nos estamos a precipitar.... a velocidade não é necessária aqui.... -> Acho que nos estamos a precipitar.... a velocidade não é necessária aqui.... 
Tente ler o anúncio. -> Tente ler o anúncio. 
Três peões estavam observando a boiada de manhã. -> Trese peões estavam observando a boiada de manhã. 
Vou dar-lhe 48 horas para o trazer de volta aqui, ou... encerrarei este caso por falha no processo. -> Vou dar-lhe 48 horas para o trazer de volta aqui, ou... encerrarei este caso por falha no processo. 
Cindy. Por favor, assine. -> Cindy. Por favor, assine. 
Por acaso sei que ele passou algum tempo aqui. -> Por acaso sei que elu passou algum tempo aqui. 
Como eram eles? -> Como eram elus? 
Bem...como queres jogar isto? -> Bem...como queres jogar isto? 
Jonathan ainda tem a bola. -> Jonathan ainda tem a bola. 
Ficas alterada, agressiva, casas-te. -> Ficas alterade, agressiva, casas-te. 
Ele é um urso. Ao menos em tamanho. -> Elu é um urso. Ao menos em tamanho. 
Obrigado pela bebida. -> Obrigado pela bebida. 
Parece que foi atingido com um objecto sem gume. -> Parece que foi atingide com um objecto sem gume. 
Não. Não o convidei para vir aqui. Você veio porque quis. -> Não. Não o convidei para vir aqui. Você veio porque quis. 
A 30 milhas sul -> A 30 milhas sul 
Ouça, estiveste a falar dos contratos. -> Ouça, estiveste a falar dos contratos. 
Não sei. Vamos, fica próximo. -> Não sei. Vamos, fica próximo. 
Deus. -> Deus. 
Andavam naquela carrinha todo o dia. -> Andavam naquela carrinha todo o dia. 
O suspeito tinha... ...conhecimento íntimo dos hábitos da acusada. -> Ê suspeite tinha...... conhecimento íntimo dos hábitos de acusade. 
Desculpe interromper, Srta. Woods... mas está a sugerir isso, porque o número é tão grande... e a sua cliente deve receber mais do que o previsto no acordo pré-nupcial? -> Desculpe interromper, Srta. Woods... mas está a sugerir isso, porque o número é tão grande... e ê sue cliente deve receber mais do que o previsto no acordo pré-nupcial? 
Tu tens o mesmo problema emocional. -> Tu tens o mesmo problema emocional. 
Felizmente, já lidei com o Tom Hoffman, o advogado oponente em situações semelhantes. -> Felizmente, já lidei com o Tom Hoffman, ê advogade oponente em situações semelhantes. 
Quanto tempo ? -> Quanto tempo? 
Eu sempre chego na hora. -> Eu sempre chego na hora. 
Terei uma resposta sobre o bar quando vocês voltarem. -> Terei uma resposta sobre o bar quando vocês voltarem. 
Entendido. -> Entendido. 
Salvaste-me o pelo, várias vezes, se bem me lembro! -> Salvaste-me o pelo, várias vezes, se bem me lembro! 
Button. -> Button. 
Queria ficar louco. -> Queria ficar louco. 
Não sentes nem um pouco a minha falta? Eu sinto a tua falta. -> Não sentes nem um pouco a minha falta? Eu sinto a tua falta. 
Oh, vamos lá! -> Oh, vamos lá! 
Temos poder, somos maus. -> Temos poder, somos maus. 
Um instante, moço. Não foi idéia nossa atacá-lo. -> Um instante, moce. Não foi idéia nossa atacá-le. 
Seu carro? -> Seu carro? 
Agora, aqui estou eu, baby, whoo -> Agora, aqui estou eu, baby,whoo 
Garantirá estabilidade, expansão e altos lucros para a empresa planetária. -> Garantirá estabilidade, expansão e altos lucros para a empresa planetária. 
Eu agarro a toalha e você continua a atirar a sua raiva. -> Eu agarro a toalha e você continua a atirar a sua raiva. 
Sei que posso ser um bom marido. -> Sei que posso ser ume boe cônjuge. 
O Link disse que ia iniciar a observação? -> O Link disse que ia iniciar a observação? 
O que aconteceu tem muita lógica... muitas pessoas ficam bêbadas sem medir as consequências... quero dizer, quando as inibições caem, os verdadeiros sentimentos aparecem. -> O que aconteceu tem muita lógica... muitas pessoas ficam bêbadas sem medir as consequências... quero dizer, quando as inibições caem, os verdadeiros sentimentos aparecem. 
Você precisa sair daqui. -> Você precisa sair daqui aqui. 
Busca Internacional -> Busca Internacional 
Porque não? Posso dizer uma coisa? -> Porque não? Posso dizer uma coisa? 
Sim, vovó. -> Sim, vovó. 
Eu disse-te querida, não precisávamos de quartos separados. -> Eu disse-te querida, não precisávamos de quartos separados. 
Venha aqui. -> Venha aqui. 
Tudo bem? -> Tudo bem? 
O nome Butler lhe diz algo? -> O nome Butler lhe diz algo? 
Ah, essa foi boa! -> Ah, essa foi boa! 
Não iríamos encontrá-lo à noite. Agora desça daí. -> Não iríamos encontrá-le à noite. Agora desça daí aí. 
Diabos, ele mereceu um pedaço da tua mente. -> Diabos, elu mereceu um pedaço da tua mente. 
Também trabalha aqui? -> Também trabalha aqui? 
Lola? -> Lola? 
Preciso daqueles dados... -> Preciso daqueles dados... 
Estou cheia das suas traições. -> Estou cheia das suas traições. 
97 milhões de dólares, Excelência! -> 97 milhões de dólares, Excelência! 
Sei que procuram um homem... ...que escreve cartas. -> Sei que procuram um indivíduo...... que escreve cartas. 
Tu... sustentar um ferimento? -> Tu... sustentar um ferimento? 
É o que sempre fazemos quando esgotamos um pasto, não é? -> É o que sempre fazemos quando esgotamos um pasto, não é? 
É só que... Não quero fazer crítica mas naquela noite, os camaradas que deixamos escapar... -> É só que... Não quero fazer crítica mas naquela noite, ês camarades que deixamos escapar... 
Não quero acabar matando ninguém. -> Não quero acabar matando ninguém. 
Agora deve estar a pensar, Também tenho isso em mim. -> Agora deve estar a pensar, Também tenho isso em mim. 
Eu também quero. -> Eu também quero. 
O jogo teve sempre mudança de regras. Não afectam as boas equipas. -> O jogo teve sempre mudança de regras. Não afectam as boas equipas. 
Não é "poo"... -> Não é" poo"... 
É puh, puh... "puh-cheen". -> É puh, puh..." puh-cheen". 
Dá-me um minuto, está bem? -> Dá-me um minuto, está bem? 
E a Serena não só reformou e decorou... -> E Serena não só reformou e decorou... 
Mantêm-no direito. -> Mantêm-no direito. 
Gosta, seu desgraçado? -> Gosta, seu desgraçado? 
Charley? Vamos. -> Charley? Vamos. 
E diz que quer saber porque é que se tomaram decisões. -> E diz que quer saber porque é que se tomaram decisões. 
Continue com as chamadas em espera. -> Continue com as chamadas em espera. 
Não te aleijaria por nada. -> Não te aleijaria por nada. 
A base é o trabalho de casa, pesquisar cada aspecto da lei... unir todas as pontas soltas, estar preparada para o que for. -> A base é o trabalho de casa, pesquisar cada aspecto da lei... unir todas as pontas soltas, estar preparada para o que for. 
Claro, pelas regras! -> Claro, pelas regras! 
Tudo bem. US$ 35. -> Tudo bem. US$ 35. 
Eu levo-te para casa, e vais ficar melhor! -> Eu levo-te para casa, e vais ficar melhor! 
Obrigado a todos. -> Obrigado a todos. 
Decente ? Não...só batatas fritas -> Decente? Não...só batatas fritas 
Incapacitam-te, não é? -> Incapacitam-te, não é? 
Vivemos no "aqui" e "agora"! -> Vivemos no" aqui" e" agora"! 
Estou fora. -> Estou fora. 
Tragam suas armas. Boss Spearman e Charley Waite. -> Tragam suas armas. Boss Spearman e Charley Waite. 
Está alguém em casa ? -> Está alguém em casa? 
Penso que podemos continuar esta conversa... na minha casa. -> Penso que podemos continuar esta conversa... na minha casa. 
Eu vou arrumar e cozinhar. Faça a sua parte. -> Eu vou arrumar e cozinhar. Faça a sua parte. 
É disparada a segunda bola. -> É disparade a segunda bola. 
Você se deu mal. Está escrito na sua cara. -> Você se deu mal. Está escrito na sua cara. 
Eu apenas resolvi os assuntos, pessoalmente. -> Eu apenas resolvi os assuntos, pessoalmente. 
Eu a levo e a busco do trabalho todo dia. Arrumo o carro se necessário... pago o telefone e compro comida. -> Eu a levo e a busco do trabalho todo dia. Arrumo o carro se necessário... pago o telefone e compro comida. 
Contaram-me que tem aqui um estabelecimento espectacular... e se for esse o caso, não mo quer mostrar? -> Contaram-me que tem aqui um estabelecimento espectacular... e se for esse o caso, não mo quer mostrar? 
Tudo bem. Vou sair. -> Tudo bem. Vou sair. 
Disso eu sei. -> Disso eu sei. 
Ele vai virar bandido. -> Elu vai virar bandide. 
E trabalhei para homens como Baxter. -> E trabalhei para pessoas como Baxter. 
Tudo isto, há já algum tempo. -> Tudo isto, há já algum tempo. 
Estou a proteger os interesses do meu cliente. -> Estou a proteger os interesses de minhe cliente. 
Diverte-te. -> Diverte-te. 
Ao menos temos um suspeito. -> Ao menos temos ume suspeite. 
Passo dois, não há sinal de maus-tratos ou luta. -> Passo dois, não há sinal de maus-tratos ou luta. 
E para aqueles que mataram o sujeito grandalhão que você prendeu. -> E para aqueles que mataram o sujeito grandalhão que você prendeu. 
Parecia tão corajoso no telefone. -> Parecia tão corajoso no telefone. 
Poderia ser traumatismo craniano. -> Poderia ser traumatismo craniano. 
Oh, queres dizer, é... -> Oh, queres dizer, é... 
Sim, Boss. -> Sim, Boss. 
Abra as pernas. -> Abra as pernas. 
Desgraçado. -> Desgraçado. 
Não tem nada a ver com você. -> Não tem nada a ver com você. 
Eu amo-te -> Eu amo-te 
Tem essa coisa... esse poder. -> Tem essa coisa... esse poder. 
Calados, calados. -> Calados, calados. 
Max Com Servidor de Internet -> Max Com Servidor de Internet 
Rico frío y culto es Ud. -> Rico frío y culto es Ud. 
Vamos pegar o Joe-Joe na sua mãe? -> Vamos pegar Joe-Joe ne sue parente? 
É um quarto bonito. -> É um quarto bonito. 
Abra a porta, Yvette! -> Abra a porta, Yvette! 
Olhe ele aí. -> Olhe elu aí. 
Já agora, o que vieram cá fazer? -> Já agora, o que vieram cá fazer? 
Minto porque eu a amo. Se só falasse a verdade, era porque não a amava. -> Minto porque eu a amo. Se só falasse a verdade, era porque não a amava. 
É uma pena que ser um Professional de Basebol não esteja na minha concepção. -> É uma pena que ser um Professional de Basebol não esteja na minha concepção. 
Eu... não quero resistir. -> Eu... não quero resistir. 
Como este, "Sisley"? -> Como este," Sisley"? 
Por que sempre me deixa andando sozinha? -> Por que sempre me deixa andando sozinha? 
Descobriste alguma coisa lá em cima? -> Descobriste alguma coisa lá em cima? 
Bem, isso, receio, vai ter de ser um problema teu. -> Bem, isso, receio, vai ter de ser um problema teu. 
Sabe, seja o que for, certo? -> Sabe, seja o que for, certo? 
Veremos. -> Veremos. 
Como é que é? -> Como é que é? 
O programa está planeado, todo o mundo está à espera, por isso parece a hora exacta. -> O programa está planeado, todo o mundo está à espera, por isso parece a hora exacta. 
Não posso lutar homem a homem com um pigmeu ou um Oriental. -> Não posso lutar indivíduo o indivíduo com ume pigmeue ou um Oriental. 
Serão tomadas providências. -> Serão tomadas providências. 
Diz-me uma coisa. -> Diz-me uma coisa. 
Há 79% de probabilidades de chover na próxima meia hora. -> Há 79 % de probabilidades de chover na próxima meia hora. 
Ouviu o seu filho? -> Ouviu ê sue filhe? 
Pode ser que ele também tenha uma família. -> Pode ser que elu também tenha uma família. 
Malta , estou mesmo aqui. -> Malta, estou mesmo aqui. 
O carro quebrou e precisa de conserto. -> O carro quebrou e precisa de conserto. 
Bem, é bom saber. -> Bem, é bom saber. 
Não me pode forçar a desistir! -> Não me pode forçar a desistir! 
E descobri que esse algo era infinito. -> E descobri que esse algo era infinito. 
Estás a celebrar alguma coisa? -> Estás a celebrar alguma coisa? 
Sim, isso significa que bebemos demais e que cometemos um erro, novamente. -> Sim, isso significa que bebemos demais e que cometemos um erro, novamente. 
Bolas , isto está feio -> Bolas, isto está feio 
Quero ir para casa -> Quero ir para casa 
Talvez possa utilizar isso. -> Talvez possa utilizar isso. 
"Bolas de Neve". -> " Bolas de Neve". 
Poderoso ensinamento , mesmo. -> Poderoso ensinamento, mesmo. 
Bem, na verdade, o Sr. Harrison disse que eu o inspirei na sua última criação. Um... -> Bem, na verdade, o Sr. Harrison disse que eu o inspirei na sua últime criação. Um... 
E ela está chateada. -> E elu está chateade. 
Oh, não! -> Oh, não! 
E se eu dissesse que era do Este? -> E se eu dissesse que era do Este? 
Eles deixaram-me -> Elus deixaram-me 
Uma presunção interessante. -> Uma presunção interessante. 
Deixe o cara sossegado. -> Deixe o cara sossegado. 
Faça o que ela está dizendo. -> Faça o que elu está dizendo. 
Por causa de bobagens. -> Por causa de bobagens. 
Coloquei insufilm. -> Coloquei insufilm. 
Falei com seu filho outro dia. -> Falei com sue filhe outro dia. 
Correcto, todo o jogo é jogado por robots. -> Correcto, todo o jogo é jogade por robots. 
Tipo de homem para quem todos os dias eram bons. -> Tipo de indivíduo para quem todos os dias eram boes. 
Tome mais uma xícara de chá. Gostaria de ver Button de novo. -> Tome mais uma xícara de chá. Gostaria de ver Button de nove. 
Vamos embora aqui já -> Vamos embora aqui já 
Ele morava aqui. Minha mãe o expulsou por causa de um namorado. -> Elu morava aqui. Minhe parente o expulsou por causa de ume namorade. 
Tiveram de o fazer. Não queriam. É complicado. -> Tiveram de o fazer. Não queriam. É complicado. 
Os parceiros mentem um pelo outro? -> Ês parceires mentem um pelo outro? 
Eu não vou aceitar isso. -> Eu não vou aceitar isso. 
Qualquer um que ajudar ou der abrigo para esses fora-da-lei vai se haver comigo. -> Qualquer um que ajudar ou der abrigo para esses fora-da-lei vai se haver comigo. 
Quem as mudou? -> Quem as mudou? 
Prepara-te para fazer rolar os dados -> Prepara-te para fazer rolar os dados 
Aqueles com habilidade formaram um pelotão especial para nos deslocar com facilidade em território inimigo. -> Aqueles com habilidade formaram um pelotão especial para nos deslocar com facilidade em território inimigo. 
Esta vista da sala de jantar... apareceu recentemente na revista Interiores de Manhattan. -> Esta vista da sala de jantar... apareceu recentemente na revista Interiores de Manhattan. 
Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos. -> Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos. 
Quem está por detrás disto tudo? -> Quem está por detrás disto tudo? 
Até aqui tudo bem. -> Até aqui tudo bem. 
Muitas raparigas estiveram comigo. Sabes disso. -> Muites jovens estiveram comigo. Sabes disso. 
Oh, desculpe. Com licença. -> Oh, desculpe. Com licença. 
E tu? O que gostavas de ser? -> E tu? O que gostavas de ser? 
Ah, Michael, diga à Sra. Flanagan... que temos 2 convidados para jantar. -> Ah, Michael, diga à Sra. Flanagan... que temos 2 convidades para jantar. 
Oh, olha para isto! Muito bonita. -> Oh, olha para isto! Muito bonita. 
Uns 1 0 anos. -> Uns 1 0 anos. 
Não sejas absurdo. -> Não sejas absurdo. 
Vem ai um Tornado precisamos pôr-nos em segurança -> Vem ai um Tornado precisamos pôr-nos em segurança 
Queres vê-lo morto? -> Queres vê-le morto? 
Não, ele não está. -> Não, elu não está. 
Além disso, ele é meu tio. -> Além disso, elu é minhe tie. 
O que se passa? Está a tentar bater o recorde mundial? -> O que se passa? Está a tentar bater o recorde mundial? 
Talvez minhas palavras surtiram efeito. -> Talvez minhas palavras surtiram efeito. 
Não fiz nada. Mas não quero fazer. Preciso de dinheiro... e de trabalho para me ocupar. -> Não fiz nada. Mas não quero fazer. Preciso de dinheiro... e de trabalho para me ocupar. 
Não quero bancar o seu pai mas, se precisar de conselho... pode me procurar. -> Não quero bancar ê sue parente mas, se precisar de conselho... pode me procurar. 
Transmita Buck -> Transmita Buck 
É muito tipo... qualquer coisa. -> É muito tipo... qualquer coisa. 
Levante, amor. -> Levante, amor. 
Estava a começar de confiar em ti. -> Estava a começar de confiar em ti. 
Devagar. -> Devagar. 
Sou eu quem dá o dinheiro para os "trapos" que ela vende. -> Sou eu quem dá o dinheiro para os" trapos" que elu vende. 
Não achas que é mais razoável que ter palpites ? -> Não achas que é mais razoável que ter palpites? 
Berço. -> Berço. 
Estiveram bem hoje, todos. -> Estiveram bem hoje, todos. 
Jimmy, pára com isso! -> Jimmy, pára com isso! 
Qualquer burro sabe que fogo é energia. -> Qualquer burre sabe que fogo é energia. 
Ei, eu conheço-te. Vens aqui muitas vezes. -> Ei, eu conheço-te. Vens aqui muitas vezes. 
Eu vou sair. É só isso que eu sei e preciso saber. -> Eu vou sair. É só isso que eu sei e precise saber. 
Eu não preciso dele -> Eu não preciso delu 
Claro que ouviste. -> Claro que ouviste. 
Não sei o que dizer. -> Não sei o que dizer. 
A equipa... -> A equipa... 
Não , vou abrir sozinha... -> Não, vou abrir sozinha... 
Acha que realmente tem um testículo de bode? -> Acha que realmente tem um testículo de bode? 
Avó? -> Avó? 
Droga, Yvette. -> Droga, Yvette. 
Ele perdeu a cabeça, correu para casa. Eu ouvi uma discussão. -> Elu perdeu a cabeça, correu para casa. Eu ouvi uma discussão. 
Eu gostaria de investigar melhor. -> Eu gostaria de investigar melhor. 
Mas a única razão porque o Dale e os outros tipos te dão tantas chatices é porque eles têm medo que tu possas ser melhor que eles. -> Mas a única razão porque Dale e os outros tipos te dão tantas chatices é porque elus têm medo que tu possas ser melhor que elus. 
Você anda aqui, de peito estufado, dizendo que é homem. -> Você anda aqui, de peito estufado, dizendo que é indivíduo. 
Má piada. Deste o teu ponto de vista. Agora esquece. -> Má piada. Deste o teu ponto de vista. Agora esquece. 
Belo filhote você tem. Lembra alguém, Charley? -> Belo filhote você tem. Lembra alguém, Charley? 
Não tem que ser difícil, William. -> Não tem que ser difícil, William. 
Olha, Johnny, no próximo jogo, não serão permitidas substituições. -> Olha, Johnny, no próximo jogo, não serão permitidas substituições. 
Oh sim, por favor. -> Oh sim, por favor. 
Levante, amor. Vamos, levante. -> Levante, amor. Vamos, levante. 
Porque não caiem num monte de neve? -> Porque não caiem num monte de neve? 
Estava tirando uma soneca, só isso. -> Estava tirando uma soneca, só isso. 
É um teste ao casamento. -> É um teste ao casamento. 
Eu vou gozar! Vou gozar! -> Eu vou gozar! Vou gozar! 
Calma, formem uma fila. -> Calma, formem uma fila. 
Vamos pedir mais um. -> Vamos pedir mais um. 
Peço desculpas por qualquer confusão. -> Peço desculpas por qualquer confusão. 
Ia guardá-lo como uma recordação. -> Ia guardá-le como uma recordação. 
Como você acha que eu me sinto? Como um homem? -> Como você acha que eu me sinto? Como um indivíduo? 
... com quem eu vi esse tipo sair do bar, foi consigo. -> ... com quem eu vi esse tipo sair do bar, foi consigo. 
Ouçam, ouçam! -> Ouçam, ouçam! 
Não quero ficar jogando videogame o dia todo. -> Não quero ficar jogando videogame o dia todo. 
Por quê? Agora percebeu que já sou adulto? -> Por quê? Agora percebeu que já sou adulto? 
Tudo bem, Jody? -> Tudo bem, Jody? 
Claro, elas... ...escolheram conforto. -> Claro, elus... ...escolheram conforto. 
É isso aí. -> É isso aí. 
Ele. -> Elu. 
É a sela dele aqui. -> É a sela delu aqui. 
E se causamos uma ameaça para a comunidade? -> E se causamos uma ameaça para a comunidade? 
Whoaa-ohh -> Whoaa-ohh 
Sim. Eu vou-me a ti... ...com ambas as armas apontadas. -> Sim. Eu vou-me a ti...... com ambas as armas apontadas. 
Ray, tens um cliente com uma série de homicídios no seu passado. -> Ray, tens ume cliente com uma série de homicídios no seu passado. 
Vamos espalhá-las. -> Vamos espalhá-las. 
Isso é sacanagem. Não acredito nisso, droga. -> Isso é sacanagem. Não acredito nisso, droga. 
É bom mesmo assim, derretido ou não. -> É bom mesmo assim, derretido ou não. 
Tudo o que pedimos tornou-se tão... tão complicado agora. -> Tudo o que pedimos tornou-se tão... tão complicado agora. 
Há também outras coisas. -> Há também outras coisas. 
Ele não sabe do que está a falar -> Elu não sabe do que está a falar 
Mas não foram. -> Mas não foram. 
Por que acendeu minhas velas? Está viajando? -> Por que acendeu minhas velas? Está viajando? 
Não é assim tão exactamente. -> Não é assim tão exactamente. 
Aqui está. -> Aqui está. 
Melvin. -> Melvin. 
Fica longe dos donuts , mano -> Fica longe dos donuts, mane 
Filho, é aquele o homem? -> Filho, é aquele o indivíduo? 
Oh .... Obrigado amorzinho -> Oh.... Obrigado amorzinho 
Talvez as duas coisas. -> Talvez as duas coisas. 
Sabe quantos anos eu tenho? -> Sabe quantos anos eu tenho? 
Os ferimentos têm dois dias. Seria mais fácil tratar se viessem antes. -> Os ferimentos têm dois dias. Seria mais fácil tratar se viessem antes. 
As garotas e eu vamos fazer um tratamento de "lábios" esta tarde. -> Ês garotes e eu vamos fazer um tratamento de" lábios" esta tarde. 
Oh, isso é muito profundo. Estou perfeitamente de acordo, mas... não podemos chegar a um consenso, e considerar esta, uma reunião íntima? -> Oh, isso é muito profundo. Estou perfeitamente de acordo, mas... não podemos chegar a um consenso, e considerar esta, uma reunião íntima? 
Penso que aqui não se passou nada. Demasiado arriscado. -> Penso que aqui não se passou nada. Demasiado arriscado. 
Ele é um bom advogado. Mas eu sou mais esperta do que ele. -> Elu é ume boe advogade. Mas eu sou mais esperte de que elu. 
Façam menos barulho. Estou querendo dormir! -> Façam menos barulho. Estou querendo dormir! 
Legendagem Visiontext: José Fernandes -> Legendagem Visiontext: José Fernandes 
Mentia se disse-se que não senti a falta. -> Mentia se disse-se que não senti a falta. 
Não recebeste a minha mensagem? -> Não recebeste a minha mensagem? 
Eu entendo. Abra a porta, por favor. -> Eu entendo. Abra a porta, por favor. 
Eu escutei. -> Eu escutei. 
Porque é que não te convidaram a ti também? -> Porque é que não te convidaram a ti também? 
Bela corda você tem. É pistoleiro, não é? -> Bela corda você tem. É pistoleire, não é? 
Quer dizer, o que é isto? A retirada da ribalta? -> Quer dizer, o que é isto? A retirada da ribalta? 
Olá! Olá! Sim, é! -> Olá! Olá! Sim, é! 
Vêem minhas senhoras é... -> Vêem minhes senhores é... 
Eu disse-lhes que eras inocente. -> Eu disse-lhes que eras inocente. 
Sim, tu e ela, o que foi aquilo? -> Sim, tu e elu, o que foi aquilo? 
Tu meteste alguma coisa no meu vinho. -> Tu meteste alguma coisa no meu vinho. 
Partes de mim tem. -> Partes de mim tem. 
Mesmo que, à primeira vista, não tenhas gostado de mim ... por alguma razão inexplicável, estás-te a atirar a mim. -> Mesmo que, à primeira vista, não tenhas gostado de mim... por alguma razão inexplicável, estás-te a atirar a mim. 
Claro que sim, come a tua comida. -> Claro que sim, come a tua comida. 
Droga! -> Droga! 
Ele não é louco. -> Elu não é louque. 
Irá amá-lo, cuidar dele, honrá-lo e protegê-lo, e esquecer todos os outros e ser-lhe fiel? -> Irá amá-le, cuidar delu, honrá-le e protegê-le, e esquecer todos os outros e ser-lhe fiel? 
Não, nós damos um jeito. -> Não, nós damos um jeito. 
Sim, mas estamos. -> Sim, mas estamos. 
Apenas temos que falar! -> Apenas temos que falar! 
Fiz alguma coisa ontem à noite da qual me deva arrepender? -> Fiz alguma coisa ontem à noite da qual me deva arrepender? 
Eu digo-lhe uma coisa, eu acho que esta Companhia - ITARA, tem um esquema on-line na Internet que vende pessoas pelo mundo fora. -> Eu digo-lhe uma coisa, eu acho que esta Companhia- ITARA, tem um esquema on-line na Internet que vende pessoas pelo mundo fora. 
Pede um exame toxicológico, e eu ainda vou precisar de o escrever. -> Pede um exame toxicológico, e eu ainda vou precisar de o escrever. 
A equipa de Houston tem de reagrupar-se. -> A equipa de Houston tem de reagrupar-se. 
É um homem branco. -> É um indivíduo branco. 
Moon, à tua esquerda, à tua esquerda. -> Moon, à tua esquerda, à tua esquerda. 
Obrigado pelo aviso. -> Obrigado pelo aviso. 
Não precisa dizer nada. -> Não precisa dizer nada. 
Primeiro, vamos nos casar. -> Primeiro, vamos nos casar. 
Ajudem-me..... -> Ajudem-me..... 
Depois ela algemou-me, fiquei de joelhos. -> Depois elu algemou-me, fiquei de joelhos. 
Vens cá acima sempre? Ou tens livros destas coisas? -> Vens cá acima sempre? Ou tens livros destas coisas? 
É... o toque da água. -> É... o toque da água. 
Oh sim, eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria -> Oh sim, eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria 
Estes são de Havana, Cuba. -> Estes são de Havana, Cuba. 
Teve um filho com o Jody, mas não quer transar comigo? -> Teve ume filhe com Jody, mas não quer transar comigo? 
Só preciso de 5 minutos do seu tempo. -> Só preciso de 5 minutos do seu tempo. 
Ela é uma cientista? -> Elu é ume cientiste? 
Era onde eu estava quando o cachorro fugiu. -> Era onde eu estava quando o cachorro fugiu. 
Que barulho é esse? Tudo bem? -> Que barulho é esse? Tudo bem? 
Não és exactamente, material para modelo. -> Não és exactamente, material para modelo. 
Whoo! -> Whoo! 
Heroína, cocaína, fármacos ilegais, drogas festivas. -> Heroíne, cocaína, fármacos ilegais, drogas festivas. 
Bei-Jing - 250 Mil -> Bei-Jing- 250 Mil 
Estou morrendo. -> Estou morrendo. 
É o procedimento normal para qualquer polícia que tenha passado por uma experiência traumatizante. -> É o procedimento normal para qualquer polícia que tenha passado por uma experiência traumatizante. 
Soubeste algo sobre Evans? -> Soubeste algo sobre Evans? 
Não sei o que é. -> Não sei o que é. 
Esta noite?. -> Esta noite?. 
Lembra-te, ele é um polícia. Nós damos-lhe o benefício da dúvida. -> Lembra-te, elu é um polícia. Nós damos-lhe o benefício da dúvida. 
Este evento Multivision esta noite foi muito embaraçoso. -> Este evento Multivision esta noite foi muito embaraçoso. 
O telefone desligou-se....alô.. desculpe..? Sim ,ainda estou aqui -> O telefone desligou-se....alô.. desculpe..? Sim, ainda estou aqui 
Mas... -> Mas... 
Não é nada mais , que mordidas de mosquito aquilo parece uma lixeira -> Não é nada mais, que mordidas de mosquito aquilo parece uma lixeira 
Penso que sim -> Penso que sim 
Eu me enganei? -> Eu me enganei? 
O que é que estás a fazer, Jess? -> O que é que estás a fazer, Jess? 
Ei, Mike. -> Ei, Mike. 
Você disse que iríamos matar todos. É o que vou fazer. -> Você disse que iríamos matar todos. É o que vou fazer. 
Só perdemos 130 anos de operação.... -> Só perdemos 130 anos de operação.... 
É a Jess. -> É Jess. 
Que bom! Digo, é bom saber. -> Que bom! Digo, é bom saber. 
Que tipo de programa é este? -> Que tipo de programa é este? 
Madrid, atrasando-se por um golo, tenta atacar para empatar o jogo. -> Madrid, atrasando-se por um golo, tenta atacar para empatar o jogo. 
Jerry ? -> Jerry? 
Não sei por que as uso. Não consigo segurar também. -> Não sei por que as uso. Não consigo segurar também. 
Yvette. Oi, amor. -> Yvette. Oi, amor. 
Precisa respeitar. O imbecil é louco. -> Precisa respeitar. Ê imbecile é louque. 
Nada mal, Sr. Bartholomew. É bom vê-Io. -> Nada mal, Sr. Bartholomew. É bom vê-Io. 
Estamos dentro da lei. -> Estamos dentro da lei. 
Estou tão perto.... -> Estou tão perto.... 
Ai está o nosso gancho de eco. -> Ai está o nosso gancho de eco. 
Porque da maneira que eu oiço , você é o Sr. autoridade nos Tornados por aqui. -> Porque da maneira que eu oiço, você é o Sr. autoridade nos Tornados por aqui. 
É uma senhora da noite. -> É ume senhore da noite. 
E tudo o que pede, tudo o que jamais pediu a alguém, é a não interferência com as decisões da gestão. -> E tudo o que pede, tudo o que jamais pediu a alguém, é a não interferência com as decisões da gestão. 
E você vai lá, com os outros, feito um idiota! -> E você vai lá, com os outros, feito um idiota! 
Por que ele fica olhando? -> Por que elu fica olhando? 
Não quero acreditar que trouxeste essa. -> Não quero acreditar que trouxeste essa. 
Agora se me dá licença , vou chegar atrasada -> Agora se me dá licença, vou chegar atrasada 
Está. Aonde vocês vão? -> Está. Aonde vocês vão? 
Estudamos organismos microscópicos ,que é outro termo usado para coisas muito, muito pequenas -> Estudamos organismos microscópicos, que é outro termo usado para coisas muito, muito pequenas 
E a equipa com o poder vence. -> E a equipa com o poder vence. 
Bom dia. -> Bom dia. 
É a Serena? -> É Serena? 
Droga! Vamos! -> Droga! Vamos! 
O coração está forte, mas as pernas, não. -> O coração está forte, mas as pernas, não. 
Deixe-me ver. -> Deixe-me ver. 
Achas que isto é engraçado? -> Achas que isto é engraçado? 
Sem incluir o jardim. -> Sem incluir o jardim. 
Olá , sou a Júlia Melror da KPBG news , procuro pelo Dr. Bucker , é voçê? -> Olá, sou Júlia Melror da KPBG news, procuro pelo Dr. Bucker, é voçê? 
Queima isto! -> Queima isto! 
Isso não está certo. É sacanagem. Está errado. -> Isso não está certo. É sacanagem. Está errado. 
Sim. Bem, sinto muito isso, Edmund. -> Sim. Bem, sinto muito isso, Edmund. 
Provavelmente estou enganado. -> Provavelmente estou enganado. 
Só tem isso de Alizé? -> Só tem isso de Alizé? 
Vou demorar um pouco. -> Vou demorar um pouco. 
Você me cobre? -> Você me cobre? 
O que é que aconteceu? -> O que é que aconteceu? 
O controlador testa o equipamento, prontifica o início da acçäo do jogo. -> Ê controladore testa o equipamento, prontifica o início da acçäo do jogo. 
Está bom para irmos. -> Está bom para irmos. 
Vamos, Madrid, vamos! -> Vamos, Madrid, vamos! 
Todo o século XIII. -> Todo o século XIII. 
Vou-te dar o meu telefone ...onde eu estou. -> Vou-te dar o meu telefone...onde eu estou. 
Estás bem ? -> Estás bem? 
Como a Bernice. -> Como Bernice. 
Confia em mim, Jonathan. Sabes disso. -> Confia em mim, Jonathan. Sabes disso. 
Toma conta dela! -> Toma conta delu! 
Charley... -> Charley... 
Eu consigo. -> Eu consigo. 
Você ficou louca? -> Você ficou louque? 
Pete -> Pete 
Ali. Näo é aquele um excelente lance? -> Ali. Näo é aquele um excelente lance? 
Baxter e seus ladrões de gado assassinos, estaremos esperando ao lado do estábulo. -> Baxter e sues ladrões de gado assassinos, estaremos esperando ao lado do estábulo. 
Pode ter acontecido alguma coisa entre a cidade e o acampamento. -> Pode ter acontecido alguma coisa entre a cidade e o acampamento. 
Levem-no. -> Levem-no. 
Vá! Vá! -> Vá! Vá! 
Oh, oh, oh, Estou a lembrar-me. -> Oh, oh, oh, Estou a lembrar-me. 
Sabes hoje é a tua noite, Jonathan. -> Sabes hoje é a tua noite, Jonathan. 
Não, pedi emprestado isto ao Sr. O'Callaghan do talho ao fim da rua. -> Não, pedi emprestado isto ao Sr. O'Callaghan do talho ao fim da rua. 
Há quantos anos você está com o Chris? Três anos? -> Há quantos anos você está com Chris? Três anos? 
Desgraçado! -> Desgraçado! 
Sue, ele está ferido? -> Sue, elu está feride? 
Minha mãe sabe? -> Minhe parente sabe? 
Não vais sair daqui.... -> Não vais sair daqui aqui.... 
Toda essa matança não a assusta? -> Toda essa matança não a assusta? 
Mas precisa parar de culpar os outros... pelos seus problemas. Precisa cair na real. -> Mas precisa parar de culpar os outros... pelos seus problemas. Precisa cair na real. 
Se quiseres, podes vir connosco, O David tira a gordura dos nossos rabos e injecta-a nos nossos lábios. -> Se quiseres, podes vir connosco, David tira a gordura dos nossos rabos e injecta-a nos nossos lábios. 
Mas tive pensamentos invulgares sobre ti, Daph. Pensamentos invulgares. -> Mas tive pensamentos invulgares sobre ti, Daph. Pensamentos invulgares. 
Teria lhe pagado uma bebida antes. -> Teria lhe pagado uma bebida antes. 
É o meu trabalho, tentar realizar, esses mesmos sonhos. -> É o meu trabalho, tentar realizar, esses mesmos sonhos. 
Lindo, não é? -> Lindo, não é? 
Saúde. -> Saúde. 
Sabe de uma coisa? Eu também a odeio. Faça alguma coisa. -> Sabe de uma coisa? Eu também a odeio. Faça alguma coisa. 
Ok, pode enviar o e-mail dos nossos escritórios.. -> Ok, pode enviar o e-mail dos nossos escritórios.. 
Ele não mandou calar a boca? -> Elu não mandou calar a boca? 
Você me entende? -> Você me entende? 
Não nele. -> Não nelu. 
Eles nunca foram chegados. -> Elus nunca foram chegados. 
É um assassino. -> É ume assassine. 
Eu... Eu faço... -> Eu... Eu faço... 
É Bluebonnet. -> É Bluebonnet. 
Aspen? -> Aspen? 
Escreves livros, apareces na TV... para não falar na tua rotina habitual do tribunal... -> Escreves livros, apareces na TV... para não falar na tua rotina habitual do tribunal... 
A ancora está entre nós e a guerra de nuvens. -> A ancora está entre nós e a guerra de nuvens. 
Fiquem à vontade. -> Fiquem à vontade. 
E quanto a Button? -> E quanto Button? 
Valentões, não é, Charley? -> Valentões, não é, Charley? 
E aí, beleza, como vai? -> E aí, beleza, como vai? 
Alguns dizem que há método na sua loucura... outros dizem que a loucura é o seu método. -> Alguns dizem que há método na sua loucura... outros dizem que a loucura é o seu método. 
Ele ficou com a hipoteca do sítio depois que meu pai morreu. -> Elu ficou com a hipoteca do sítio depois que minhe parente morreu. 
Ele está lutando para sobreviver. Vamos fazer o mesmo. -> Elu está lutando para sobreviver. Vamos fazer o mesmo. 
E o Presidente confirmou a gravidade dos estados afectados -> E o Presidente confirmou a gravidade dos estados afectados 
Este é o bolo original, eu vendo o original. -> Este é o bolo original, eu vendo o original. 
Não permitirei este comportamento no tribunal! -> Não permitirei este comportamento no tribunal! 
Sinta-se em casa. Mi casa es su casa. -> Sinta-se em casa. Mi casa es su casa. 
Ela estava a arruinar-me a vida. -> Elu estava a arruinar-me a vida. 
É maravilhoso. -> É maravilhoso. 
Um homem sempre revela suas más intenções, se você souber ouvir. -> Um indivíduo sempre revela suas más intenções, se você souber ouvir. 
Vamos lá, Moonpie. -> Vamos lá, Moonpie. 
Estarei a perder o juízo? -> Estarei a perder o juízo? 
Ou eu o mato. -> Ou eu o mato. 
Assunto encerrado. -> Assunto encerrado. 
Esta é uma situação séria , quero que fiques hoje -> Esta é uma situação séria, quero que fiques hoje 
Doeu? -> Doeu? 
Jonathan, não importa o que queres! -> Jonathan, não importa o que queres! 
Você é da paz, não gosta de briga. -> Você é da paz, não gosta de briga. 
Sei que nada teve a ver pelo facto da Ella me ter deixado. -> Sei que nada teve a ver pelo facto da Ella me ter deixado. 
Nem sei onde o procurar. -> Nem sei onde o procurar. 
Fale, cara. -> Fale, cara. 
Meu carro. -> Meu carro. 
Ah sim, já ouvi falar dele. O que é? -> Ah sim, já ouvi falar delu. O que é? 
Eu já vou, Charley. -> Eu já vou, Charley. 
Bem, eu... obrigado. -> Bem, eu... obrigado. 
São cinco dólares. -> São cinco dólares. 
É a nossa vida. Fazemos isso. Não quero falar sobre ela. -> É a nossa vida. Fazemos isso. Não quero falar sobre elu. 
Dado saberes tudo, ficaríamos agradecidos. -> Dado saberes tudo, ficaríamos agradecidos. 
Um belo discurso, Srta. Woods. -> Um bele discurso, Srta. Woods. 
Vai me fazer taco? -> Vai me fazer taco? 
... executivos da empresa. -> ... executives da empresa. 
Oficiais não dizem uma palavra sobre o assunto mas arrisco a dizer que este foi o caso de maior devastação alguma vez provocada pela natureza com os VENTOS DIABOLICOS -> Oficiais não dizem uma palavra sobre o assunto mas arrisco a dizer que este foi o caso de maior devastação alguma vez provocada pela natureza com os VENTOS DIABOLICOS 
Merda! Esta coisa não é minha. -> Merda! Esta coisa não é minha. 
Isso quer dizer que eu fiz bem o meu trabalho. -> Isso quer dizer que eu fiz bem o meu trabalho. 
E então , tenho uma boa oportunidade de ter uma "bomba de sangue" de acção -> E então, tenho uma boa oportunidade de ter uma" bomba de sangue" de acção 
Tem alguma acusação contra ele? -> Tem alguma acusação contra elu? 
Ouviu, é? -> Ouviu, é? 
Tenho a maior propriedade desta região. -> Tenho a maior propriedade desta região. 
Ray e Cory. Fazemos frete, quando o tempo coopera. -> Ray e Cory. Fazemos frete, quando o tempo coopera. 
... pode me contactar no 555-1478. -> ... pode me contactar no 555-1478. 
Disse Rafferty? -> Disse Rafferty? 
É uma espécie de "Homicídios Anónimos". -> É uma espécie de" Homicídios Anónimos". 
Está morto. -> Está morto. 
Muito tempo. -> Muito tempo. 
E então tu, Mike? Alguma vez erraste? -> E então tu, Mike? Alguma vez erraste? 
Então, são os encantos de uma mulher selvagem? -> Então, são os encantos de uma pessoa selvagem? 
Querida Irena, Eu vou ter de me ausentar por uns tempos mas não te preocupes. -> Querida Irena, Eu vou ter de me ausentar por uns tempos mas não te preocupes. 
Levante-se! -> Levante-se! 
Nada de substituiçöes, nada de penalties, e sem limite de tempo! -> Nada de substituiçöes, nada de penalties, e sem limite de tempo! 
Eu falei que ia fazer um jardim. -> Eu falei que ia fazer um jardim. 
la fazer o café da manhã. Duas bocas a mais não daria trabalho. -> la fazer o café da manhã. Duas bocas a mais não daria trabalho. 
De onde vem a música? -> De onde vem a música? 
Você está vendo eles? -> Você está vendo elus? 
Este é o maior teste da tua vida, inspectora. -> Este é o maior teste da tua vida, inspectora. 
Fazes lembrar-me tanto o teu pai. -> Fazes lembrar-me tanto ê tue parente. 
Querida! -> Querida! 
Ele acorda e dorme de novo. -> Elu acorda e dorme de novo. 
Ou se o motociclista se sentar alto - muitos gajos gostam de andar alto, arrastando um em pleno ar. Aleijei-te, Blue? -> Ou se o motociclista se sentar alto- muites gajes gostam de andar alto, arrastando um em pleno ar. Aleijei-te, Blue? 
Dez anos depois -> Dez anos depois 
Continue. lsso! -> Continue. lsso! 
O que foi? Já fez as pazes com o Jody? -> O que foi? Já fez as pazes com Jody? 
Donde esta rapariga vem ? -> Donde estu jovem vem? 
Não vou me meter. -> Não vou me meter. 
Estou ansioso pelo programa. -> Estou ansioso pelo programa. 
Quem? Bartholomew? -> Quem? Bartholomew? 
Ninguém na pista , e está pronto para levantar voo. -> Ninguém na pista, e está pronto para levantar voo. 
Minutos finais, ser uma vitima , o rato de deus a enterrar-te. -> Minutos finais, ser uma vitima, o rato de deues a enterrar-te. 
Permite-me. -> Permite-me. 
Pensei que, com ele, você iria me expulsar. -> Pensei que, com elu, você iria me expulsar. 
Eu nunca o contrariei, Boss. -> Eu nunca o contrariei, Boss. 
Mamãe não me falou da nova TV. -> Mamãe não me falou da nova TV. 
Assim vamos a algum lado. -> Assim vamos a algum lado. 
Uma mente aberta. Agrada-me. -> Uma mente aberta. Agrada-me. 
É o meu castelo de contos de fadas. -> É o meu castelo de contos de fades. 
Dá-me uma toalha, Bull? -> Dá-me uma toalha, Bull? 
Charley, ainda bem que veio. -> Charley, ainda bem que veio. 
Pressão baixa de norte , está fixa ali. -> Pressão baixa de norte, está fixa ali. 
Levanta-te. -> Levanta-te. 
São os mesmos que o Dr. Barlow foi atender. -> São os mesmos que o Dr. Barlow foi atender. 
Não usei o radar , eu tenho o Pete Jensen ao meu lado. -> Não usei o radar, eu tenho Pete Jensen ao meu lado. 
Quando é que descobriste? -> Quando é que descobriste? 
Sabe como é que o senador é? -> Sabe como é que ê senadore é? 
Se quiser parar aí, lave meu carro. -> Se quiser parar aí, lave meu carro. 
Dê o fora, Poole. -> Dê o fora, Poole. 
Muito. -> Muito. 
Napoleão -> Napoleão 
Isso mesmo. Chame a mamãe. -> Isso mesmo. Chame ê mamãe. 
Estou bem, acho. -> Estou bem, acho. 
Inspector Shepard, Homicídios. -> Inspector Shepard, Homicídios. 
Vocês fiquem alerta. -> Vocês fiquem alerta. 
O que se passa contigo? -> O que se passa contigo? 
Tu... ...estás a sentir-te confuso, Mike? -> Tu......estás a sentir-te confuse, Mike? 
Como? Jody. -> Como? Jody. 
Reconheceria se o visse? -> Reconheceria se o visse? 
Mas eu não previ a tempestade que aconteceu. -> Mas eu não previ a tempestade que aconteceu. 
Afasta-te do Mike. -> Afasta-te de Mike. 
Você me entendeu. -> Você me entendeu. 
Bem, às vezes não sentes vontade de esbofetear os teus clientes, dizer-lhes que vão para casa e resolvam os problemas? -> Bem, às vezes não sentes vontade de esbofetear ês tues clientes, dizer-lhes que vão para casa e resolvam os problemas? 
Consegue-se mais gente nos jogos, é nisso que se traduz. -> Consegue-se mais gente nos jogos, é nisso que se traduz. 
Pode pegar o pivete. Não quero ser pai dele. -> Pode pegar ê pivete. Não quero ser parente delu. 
Hás-de reparar que... a porta estava aberta e... a minha intenção era reunir-me contigo. -> Hás-de reparar que... a porta estava aberta e... a minha intenção era reunir-me contigo. 
Ainda mais quando o marido gastou 4 milhões de dólares num.. ninho de amor para a sua amante em Aspen! -> Ainda mais quando ê cônjuge gastou 4 milhões de dólares num.. ninho de amor para ê sue amante em Aspen! 
Ele atira, marca! -> Elu atira, marca! 
És uma delas? -> És uma delus? 
Não foi só isso que ele disse. -> Não foi só isso que elu disse. 
Bem, porque não avanças com o pedido de divórcio. Não é o que queres? -> Bem, porque não avanças com o pedido de divórcio. Não é o que queres? 
E Tóquio lidera em 1-0 sobre Houston. -> E Tóquio lidera em 1-0 sobre Houston. 
Certo , bebo a isso -> Certo, bebo a isso 
Pete estás a pé ? -> Pete estás a pé? 
Acabou. Tente de novo, cara. -> Acabou. Tente de novo, cara. 
Quero que me prometa. Vamos. Certo? -> Quero que me prometa. Vamos. Certo? 
Ouve, mano, não é da tua conta com quem eu durmo. -> Ouve, mane, não é da tua conta com quem eu durmo. 
Aceito. -> Aceito. 
Então...cuida-te. -> Então ...cuida-te. 
Ok , relatório do tempo , preparado. -> Ok, relatório do tempo, preparado. 
Ela merece o prémio Nobel. -> Elu merece o prémio Nobel. 
Vamos, peçam ajuda! -> Vamos, peçam ajuda! 
Satisfeito? -> Satisfeito? 
É como o "Moonshine". -> É como o" Moonshine". 
Vá, vá, vá! -> Vá, vá, vá! 
Viu? -> Viu? 
É uma questão de quem consegue controlar isso. -> É uma questão de quem consegue controlar isso. 
O dia do pagamento é o melhor. -> O dia do pagamento é o melhor. 
Estou cheia de suas traições. -> Estou cheia de suas traições. 
Tyler vai ser atingido por um "Twister" como antigamente O que ? -> Tyler vai ser atingide por um" Twister" como antigamente O que? 
Ainda mais, neste caso, o suspeito foi um pouco brutalizado. -> Ainda mais, neste caso, ê suspeite foi um pouco brutalizade. 
Olá, Mackie. -> Olá, Mackie. 
Olhem para quilo. -> Olhem para quilo. 
Eu vou lhe dar comida, seu monstro. Eu amo você. -> Eu vou lhe dar comida, sue monstre. Eu amo você. 
Fico contente por ver as tuas poupanças! -> Fico contente por ver as tuas poupanças! 
Agora você distorceu tudo. -> Agora você distorceu tudo. 
E quanto aos livros? -> E quanto aos livros? 
Sim não aceita premonições , já sabes isso -> Sim não aceita premonições, já sabes isso 
Precisam de todos os relatórios do voo. Não vou lá só por divertimento. -> Precisam de todos os relatórios do voo. Não vou lá só por divertimento. 
Esse é o meu amor. -> Esse é o meu amor. 
Um bocadinho diferente do teu carro patrulha. -> Um bocadinho diferente do teu carro patrulha. 
Aqui vêm eles! -> Aqui vêm elus! 
Houve sempre alterações de regras. Agora, olhem, sabem disso! -> Houve sempre alterações de regras. Agora, olhem, sabem disso! 
É um isqueiro Turco. -> É um isqueiro Turco. 
Bodeus, ao ataque pela equipa do Madrid. -> Bodeus, ao ataque pela equipa do Madrid. 
é sempre uma fonte constante de divertimento para mim. -> é sempre uma fonte constante de divertimento para mim. 
Só preciso que me diga o que preciso de saber... e depois só preciso que conte ao Faisal, o que quero que ele pense. -> Só preciso que me diga o que preciso de saber... e depois só preciso que conte ao Faisal, o que quero que elu pense. 
É isso que trazes vestido? -> É isso que trazes vestido? 
Querida, não podes passar a vida a tentar evitar os erros que eu cometi. -> Querida, não podes passar a vida a tentar evitar os erros que eu cometi. 
Não devia ser eu a dizer-lhe isso? -> Não devia ser eu a dizer-lhe isso? 
Como é que isso afecta a reeleição dele? -> Como é que isso afecta a reeleição delu? 
Onde está a Yvette? -> Onde está a Yvette? 
Um bom inspector nunca está fora de serviço. -> Ume boe inspectore nunca está fora de serviço. 
Estás sempre a dizer que ando mal vestido. -> Estás sempre a dizer que ando mal vestido. 
O crime contínua na mesma, apenas mudam os suspeitos. -> O crime contínua na mesma, apenas mudam ês suspeites. 
Apanhámo-lo. O tipo estava no do sistema. Lawrence Geber. -> Apanhámo-le. O tipo estava no do sistema. Lawrence Geber. 
Bem, no passado, houve assassinos que tentaram tornar-se espertos, não recolhiam troféus. Ao invés... ...eles "assinavam" os corpos. -> Bem, no passado, houve assassines que tentaram tornar-se espertos, não recolhiam troféus. Ao invés......eles" assinavam" os corpos. 
Não vou enterrar as mãos na areia nisto , é um assunto muito sério. -> Não vou enterrar as mãos na areia nisto, é um assunto muito sério. 
Carne com batata, Les, como sempre. -> Carne com batata, Les, como sempre. 
Estudaremos estas técnicas, com atenção especial ao uso de golpes de morte. -> Estudaremos estas técnicas, com atenção especial ao uso de golpes de morte. 
O ''doutor'', quer dizer seu irmão? -> Ê'' doutore'', quer dizer sue irmãe? 
Cuidado com a perna, olhem essa perna. -> Cuidado com a perna, olhem essa perna. 
O de boné foi o que pegou meu Alizé. -> O de boné foi o que pegou minhe Alizé. 
Um golpe na cabeça pode deixar um homem esquisito o resto da vida. -> Um golpe na cabeça pode deixar um indivíduo esquisito o resto da vida. 
Nah, só tu, querida. -> Nah, só tu, querida. 
Ter matado Mose foi como isto começou. -> Ter matade Mose foi como isto começou. 
Parece que ele fodia qualquer vadia que lhe aparecesse. -> Parece que elu fodia qualquer vadie que lhe aparecesse. 
É difícil entender Charley, às vezes. -> É difícil entender Charley, às vezes. 
Então você acha que ser policia compensa? -> Então você acha que ser policia compensa? 
Oh, relaxa. -> Oh, relaxa. 
Arranja-me um visioal , qualquer coisa para mostrar ao Jason -> Arranja-me um visioal, qualquer coisa para mostrar ao Jason 
Observe. Você vai ver. -> Observe. Você vai ver. 
Qual é a ocasião? -> Qual é a ocasião? 
Quer dizer Sue? -> Quer dizer Sue? 
Vamos andar à porrada? -> Vamos andar à porrada? 
Foi a uma espécie de conferência de Bioquímica. -> Foi a uma espécie de conferência de Bioquímica. 
Qual delas é? -> Qual delus é? 
Avó -> Avó 
Cresceu toda a sua vida... sabendo que o seu pai tinha feito coisas terríveis. -> Cresceu toda a sua vida... sabendo que ê sue parente tinha feito coisas terríveis. 
Sabes, O John nunca me diria nada sobre a minha mãe. -> Sabes, John nunca me diria nada sobre ê minhe parente. 
Não tentes analisar-me com o teu jeito boémio, "as minhas meias não combinam, logo, eu tenho a introspecção de uma mente doida". -> Não tentes analisar-me com o teu jeito boémio," as minhas meias não combinam, logo, eu tenho a introspecção de uma mente doida". 
Meu Deus, eu adoro esse perfume. -> Minhe Deus, eu adoro esse perfume. 
Cale a boca! Estou falando. -> Cale a boca! Estou falando. 
Meu Deus, adoro este lugar. -> Minhe Deus, adoro este lugar. 
Não, no todo, você está bem. -> Não, no todo, você está bem. 
Matei uns malandros, esfaqueei outros. Essas idiotices. -> Matei uns malandros, esfaqueei outros. Essas idiotices. 
Tudo bem, eu recolho. -> Tudo bem, eu recolho. 
Estou impressionado! -> Estou impressionado! 
Bem, o mestre está espantado com a forma como quase deste cabo de tudo. -> Bem, ê mestre está espantade com a forma como quase deste cabo de tudo. 
Que queres que faça entretanto? -> Que queres que faça entretanto? 
O Sr. Bartholomew quer falar consigo agora. -> O Sr. Bartholomew quer falar consigo agora. 
Ali está ela. Vamos. Mexe-te! -> Ali está elu. Vamos. Mexe-te! 
Um Império. -> Ume Império. 
Está bem? Vá, vá, vá, vá! -> Está bem? Vá, vá, vá, vá! 
Que raio queres, Jimmy? -> Que raio queres, Jimmy? 
Eu também , sabes...eu também -> Eu também, sabes...eu também 
Raios, esqueço qual empresa é qual. -> Raios, esqueço qual empresa é qual. 
Bom, suponho que já tenha saído nos jornais. -> Bom, suponho que já tenha saído nos jornais. 
Obrigado, senhor. -> Obrigade, senhore. 
O que queres dizer com isso, se eu vou ficar bem? -> O que queres dizer com isso, se eu vou ficar bem? 
Fizeste isso nos úItimos 2 jogos. Ombro para a frente, esquerda. -> Fizeste isso nos úItimos 2 jogos. Ombro para a frente, esquerda. 
Qual é o diâmetro ? -> Qual é o diâmetro? 
Algum problema? -> Algum problema? 
Vem ai um Tornado -> Vem ai um Tornado 
...ainda a crescer perto de New England, de outro modo... altas pressões a meio da costa do Atlântico... e vai ficar seco, durante a manhã de amanhã. -> ... ainda a crescer perto de New England, de outro modo... altas pressões a meio da costa do Atlântico... e vai ficar seco, durante a manhã de amanhã. 
Não volte tarde, mãe. -> Não volte tarde, parente. 
Pronto? Que pesado. Está com fome? -> Pronto? Que pesado. Está com fome? 
Não fiz por você, rapaz. É melhor se redimir dos seus pecados. -> Não fiz por você, jovem. É melhor se redimir dos seus pecados. 
Onde estava essa paixão e essa luta... quando foi necessária para salvar o casamento? -> Onde estava essa paixão e essa luta... quando foi necessária para salvar o casamento? 
Ou este "Morisot"? -> Ou este" Morisot"? 
Mais que tudo, parece amor. -> Mais que tudo, parece amor. 
Está a ir na direcção errada -> Está a ir na direcção errada 
Fala o Jonh , sim -> Fala Jonh, sim 
Sim , há cinco anos. -> Sim, há cinco anos. 
Está a ser gravado. -> Está a ser gravade. 
Está a brincar comigo ? Eu tenho que ir -> Está a brincar comigo? Eu tenho que ir 
Jessica, ouça-me. Tem que contar isto ao seu parceiro ou ao seu tenente, ou a alguém do departamento. -> Jessica, ouça-me. Tem que contar isto ao sue parceire ou ao sue tenente, ou a alguém do departamento. 
Vocês fazem pesquisa em RS2? -> Vocês fazem pesquisa em RS2? 
Se quiserem conversar, coloquem as armas no chão. -> Se quiserem conversar, coloquem as armas no chão. 
Senhoras e senhores, por favor ocupem os vossos lugares no círculo do casamento. -> Senhores e senhores, por favor ocupem os vossos lugares no círculo do casamento. 
Tens a certeza que não queres vir? -> Tens a certeza que não queres vir? 
Era como se eu não estivesse lá. -> Era como se eu não estivesse lá. 
Isso não é problema meu. -> Isso não é problema meu. 
Não tento manter este casamento para salvar a minha carreira. -> Não tento manter este casamento para salvar a minha carreira. 
Do que você está rindo? -> Do que você está rindo? 
Oh, vá lá. Não foi isso que quizeste dizer. -> Oh, vá lá. Não foi isso que quizeste dizer. 
Os "Twister`s" deixaram um rasto de 20 milhas de destruição -> Os" Twister`s" deixaram um rasto de 20 milhas de destruição 
Um brinde à Audrey! E à sua nova cliente, Serena. -> Um brinde à Audrey! E à sue nove cliente, Serena. 
Tenho vestidos, sapatos, roupas de bebê. Pode escolher. -> Tenho vestidos, sapatos, roupas de bebê. Pode escolher. 
As Áreas do Desastre são pelo menos três condados -> As Áreas do Desastre são pelo menos três condados 
Senhor, recebi uma chamada. Tenho de ir à Energy. -> Senhor, recebi uma chamada. Tenho de ir à Energy. 
Vamos Audrey, a que horas sai o teu avião? -> Vamos Audrey, a que horas sai o teu avião? 
Alô, sim... temos um problema. -> Alô, sim... temos um problema. 
Já agora, ontem fizeste um discurso muito interessante. -> Já agora, ontem fizeste um discurso muito interessante. 
Ela só dançou rapidinho, aquela dança do colo. -> Elu só dançou rapidinho, aquela dança do colo. 
Adorava , mas não posso ,não esta noite. -> Adorava, mas não posso, não esta noite. 
Então diz-me uma coisa, como é que aquele maluco pôs uma faca na tua garganta? -> Então diz-me uma coisa, como é que aquele maluco pôs uma faca na tua garganta? 
Mas tens de o fazer já. -> Mas tens de o fazer já. 
Sim, certo! -> Sim, certo! 
Maior do que quatro sítios juntos. -> Maior do que quatro sítios juntos. 
Para fazer anúncio em jornal... um desses segredos pode fazer você faturar fortunas. -> Para fazer anúncio em jornal... um desses segredos pode fazer você faturar fortunes. 
Olha para isto. -> Olha para isto. 
Toma só uma. -> Toma só uma. 
Pode devolver meu carro para eu trabalhar? -> Pode devolver meu carro para eu trabalhar? 
Não entendi. O que é isso? -> Não entendi. O que é isso? 
Disse que ele começou, você disse que não. Está me chamando de mentiroso? -> Disse que elu começou, você disse que não. Está me chamando de mentirose? 
Seu pai fazia essas mesmas bobagens. -> Sue parente fazia essas mesmas bobagens. 
Sim faz isso. -> Sim faz isso. 
Ray, por favor diz-me que não vais representar aquele falhado. -> Ray, por favor diz-me que não vais representar aquele falhado. 
Venha dançar comigo. Como é que vocês fazem? -> Venha dançar comigo. Como é que vocês fazem? 
Max Delgado... e uma surpresa, Travis MacPhearson! -> Max Delgado... e uma surpresa, Travis MacPhearson! 
É melhor esperá-lo sair. -> É melhor esperá-le sair. 
Calma. Tudo ficará bem. -> Calma. Tudo ficará bem. 
Você fica com a carroça. -> Você fica com a carroça. 
Sóbrios. -> Sóbrios. 
Muito obrigado. Bom-dia, senhoras e senhores. -> Muito obrigade. Bom-dia, senhores e senhores. 
Quero fazer um filho. -> Quero fazer ume filhe. 
Eu sei a que isso soa, mas temos de esperar o melhor. -> Eu sei a que isso soa, mas temos de esperar o melhor. 
Acreditas realmente nisso? -> Acreditas realmente nisso? 
Era o Buck . -> Era Buck. 
A determinada altura, você sofreu de alguns sintomas relacionados com a pressão. -> A determinada altura, você sofreu de alguns sintomas relacionados com a pressão. 
Olha para mim. -> Olha para mim. 
Dá-lhe resposta? -> Dá-lhe resposta? 
Sra. Woods, se não fizer com que o seu cliente esteja calado... -> Sra. Woods, se não fizer com que ê sue cliente esteja calade... 
Eles só esperam que não espirre neles. -> Elus só esperam que não espirre nelus. 
Ou... podemos comer aqui. Tenho uns aperitivos. -> Ou... podemos comer aqui. Tenho uns aperitivos. 
A bem da verdade, Senhor, foram as almas mais generosas que já vi na vida. -> A bem da verdade, Senhor, foram ês almes mais generoses que já vi na vida. 
Ohhh, yeah, yeah -> Ohhh, yeah, yeah 
Parece que a tua amiga se foi abaixo, Billy Ray? -> Parece que ê tue amigue se foi abaixo, Billy Ray? 
Desculpe... -> Desculpe... 
Boa noite, amigos. -> Boe noite, amigues. 
Está aqui ? -> Está aqui? 
Desculpe , onde é a casa de banho? -> Desculpe, onde é a casa de banho? 
A sentir-te tonta? -> A sentir-te tonte? 
Mãe? -> Mãe? 
Eu guardo. -> Eu guardo. 
14 minutos desde que tocou no chão -> 14 minutos desde que tocou no chão 
Acho... acho que precisa de... qualquer coisa. -> Acho... acho que precisa de... qualquer coisa. 
Eu a trato bem. -> Eu a trato bem. 
É claro que gosto...estudei quatro anos para isto. -> É claro que gosto... estudei quatro anos para isto. 
Claro , uma boa acção merece outra , certo? -> Claro, uma boa acção merece outra, certo? 
Com o meu dinheiro...que generoso. -> Com o meu dinheiro... que generoso. 
Será que isto é sangue do Jimmy. -> Será que isto é sangue de Jimmy. 
Mas não. A idiota aqui é fiel a você. -> Mas não. A idiota aqui é fiele a você. 
Não se pode culpar por isso. -> Não se pode culpar por isso. 
Que é isto, sumo de fruta? -> Que é isto, sumo de fruta? 
Posso imaginar -> Posso imaginar 
Em quantas missões estiveste, Daph? -> Em quantas missões estiveste, Daph? 
Uma gravação video-digital? -> Uma gravação video-digital? 
Eu posso fazer só preciso de estar no "ar" -> Eu posso fazer só precise de estar no" ar" 
Planta essa tranqueira? -> Planta essa tranqueira? 
Porque é Verão. -> Porque é Verão. 
Eles nos queria juntos, longe de lá. -> Elus nos queria juntos, longe de lá. 
Um motociclista... ...pode sacrificar um pequeno penalty de três minutos, passar por cima dum patinador, se ele achar que está a patinar bem. -> Um motociclista......pode sacrificar um pequeno penalty de três minutos, passar por cima dum patinador, se elu achar que está a patinar bem. 
Médico, hey, médico, venha cá! Vamos! -> Médico, hey, médico, venha cá! Vamos! 
Façam a coisa mais sensata e vão embora enquanto há tempo. -> Façam a coisa mais sensata e vão embora enquanto há tempo. 
Dá-me a arma. Dá-me a arma. -> Dá-me a arma. Dá-me a arma. 
Não posso crer. -> Não posso crer. 
Lembrem-se que o verdadeiro astro dessa companhia... continua sendo o Alex... portanto, faremos um espetáculo eletrizante. -> Lembrem-se que o verdadeiro astro dessa companhia... continua sendo o Alex... portanto, faremos um espetáculo eletrizante. 
Obrigado por toda a ajuda, doutor. -> Obrigado por toda a ajuda, doutore. 
Eu não penso que o tenho em mim. -> Eu não penso que o tenho em mim. 
Graças a Deus. -> Graças a Deus. 
Usem a cabeça. -> Usem a cabeça. 
Parece que vai na vossa direcção , sugiro que lancem o aviso -> Parece que vai na vossa direcção, sugiro que lancem o aviso 
O senhor... -> Ê senhore... 
Não tenho pena de você nem dos seus amigos. Ficam assaltando os outros. -> Não tenho pena de você nem des sues amigues. Ficam assaltando os outros. 
Se Button sobreviver até amanhã, ponha-o na carroça e siga caminho. -> Se Button sobreviver até amanhã, ponha-o na carroça e siga caminho. 
Não sejas ridículo. -> Não sejas ridículo. 
A recusares um almoço grátis , parece mudas-te mesmo. -> A recusares um almoço grátis, parece mudas-te mesmo. 
Dentro de seis meses, vou fazer 14 anos e vou ter de sair do Orfanato. -> Dentro de seis meses, vou fazer 14 anos e vou ter de sair do Orfanato. 
Ficou bom, Charley. -> Ficou boe, Charley. 
Obrigado Jess , estamos na cidade de Taylor... -> Obrigado Jess, estamos na cidade de Taylor... 
Teste. Identifique a voz de quem está a ouvir. -> Teste. Identifique a voz de quem está a ouvir. 
Eu tenho uma aparência eclesiástica. -> Eu tenho uma aparência eclesiástica. 
Parem com isso já. -> Parem com isso já. 
Não pára de chover desde que chegamos. -> Não pára de chover desde que chegamos. 
Detesto , eu detesto , perder uma boa perseguição. -> Detesto, eu detesto, perder uma boa perseguição. 
Dê a chave do meu carro. -> Dê a chave do meu carro. 
Vou ganhar de lavada. -> Vou ganhar de lavada. 
Vou mandá-la cá. -> Vou mandá-le cá. 
Agora um terceiro método, e um aperfeiçoado por um amigo meu, o apanhador. -> Agora um terceiro método, e um aperfeiçoado por ume amigue minhe, ê apanhadore. 
Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns. -> Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns. 
Canal 6, Mãe. Harrison está sendo processado... ...em jogo estão 97 milhões de dólares. -> Canal 6, Mãe. Harrison está sendo processade......em jogo estão 97 milhões de dólares. 
Mike! -> Mike! 
Esta manhã queríamos saber algo sobre o século XIII. -> Esta manhã queríamos saber algo sobre o século XIII. 
Até logo. -> Até logo. 
Era minha mãe quando era jovem. -> Era minhe parente quando era jovem. 
Temos que encontrar o tipo que fez isso e dizer-lhe que não era a nossa intenção. -> Temos que encontrar o tipo que fez isso e dizer-lhe que não era a nossa intenção. 
Somos parceiros. -> Somos parceires. 
Fique quieto, Pea. Ninguém falou isso. -> Fique quieto, Pea. Ninguém falou isso. 
Você também devia ser batizado junto comigo. -> Você também devia ser batizade junto comigo. 
Obrigada, Kim. -> Obrigade, Kim. 
São 50 centavos cada um. -> São 50 centavos cada um. 
Olha, só porque te vais mudar para os Homicídios, não me tires da tua lista de amigos, ok? -> Olha, só porque te vais mudar para os Homicídios, não me tires da tua lista de amigues, ok? 
Uma vez mais diz respeito ao caso de Jonathan E. -> Uma vez mais diz respeito ao caso de Jonathan E. 
Em inglês. -> Em inglese. 
Eu sei disso. Mas as coisas são assim. -> Eu sei disso. Mas as coisas são assim. 
Ela não me disse. -> Elu não me disse. 
Se não tiver nada para dar a si mesma e ao seu filho... como poderá dar para ele? -> Se não tiver nada para dar a si mesme e ao sue filhe... como poderá dar para elu? 
Eu não a conhecia. -> Eu não a conhecia. 
Eu o estou deixando nervoso, sendo que é você que me trai? -> Eu o estou deixando nervose, sendo que é você que me trai? 
Devo-me ter esquecido dizer-te. -> Devo-me ter esquecido dizer-te. 
Peguei no dente dele. -> Peguei no dente delu. 
Dá-me a arma, Jess. Não a vais usar. -> Dá-me a arma, Jess. Não a vais usar. 
O que aconteceu á Primavera ? -> O que aconteceu á Primavera? 
É você que está gritando e fazendo barulho. -> É você que está gritando e fazendo barulho. 
É verdade, como vais? -> É verdade, como vais? 
Muito bem, Sr. Rafferty... -> Muito bem, Sr. Rafferty... 
As asas são a diferença. -> As asas são a diferença. 
Parece que é "Poteen". -> Parece que é" Poteen". 
Eu vou-te apanhar. -> Eu vou-te apanhar. 
Carol , isto são decisões importantes devias me consultar. -> Carol, isto são decisões importantes devias me consultar. 
Vá lá -> Vá lá 
Os relatórios de construção diz que o edifício não respeita o código de segurança -> Os relatórios de construção diz que o edifício não respeita o código de segurança 
Acho que ele tem razão acerca disto. -> Acho que elu tem razão acerca disto. 
Sabes que te queria cá. -> Sabes que te queria cá. 
Ficaste mole, olha onde te coloquei esta noite? -> Ficaste mole, olha onde te coloquei esta noite? 
Estou ansioso de o conhecer. -> Estou ansioso de o conhecer. 
Não vá embora? Não vá embora? -> Não vá embora? Não vá embora? 
O Sr. C está um pouco confuso. -> O Sr. C está um pouco confuso. 
...eu gostaria imenso! -> ...eu gostaria imenso! 
Na minha opinião estamos aqui confrontados com uma situação. -> Na minha opinião estamos aqui confrontados com uma situação. 
Negado, Srta. Woods! -> Negado, Srta. Woods! 
E isso faz mal à tua pele. -> E isso faz mal à tua pele. 
Desculpa companheiro estavas mais seguro lá em em baixo. -> Desculpe companheire estavas mais segure lá em em baixo. 
Isso significa que... -> Isso significa que... 
Dê-me apenas um copo de água. -> Dê-me apenas um copo de água. 
Não sejas tonta. São feitos em Detroit. -> Não sejas tonta. São feitos em Detroit. 
Satanás dizia a mesma coisa no portão do inferno, meu velho. -> Satanás dizia a mesma coisa no portão do inferno, meu velho. 
Eu amo-te mãe -> Eu amo-te parente 
O paciente é Mose Harrison. Trabalha para mim. -> Ê paciente é Mose Harrison. Trabalha para mim. 
Vamos ter que fumar lá fora. -> Vamos ter que fumar lá fora. 
Ok, ok. Não tenha um ataque, Sr. Porter. -> Ok, ok. Não tenha um ataque, Sr. Porter. 
Segunda-feira? Como assim? -> Segunda-feira? Como assim? 
Acho que você não vai fazer isso. -> Acho que você não vai fazer isso. 
Sua enconada! -> Sua enconada! 
Muito obrigado por me ajudares ali. -> Muito obrigado por me ajudares ali. 
Olá, Leslie, pode reservar a minha mesa no Four Seasons, por favor. -> Olá, Leslie, pode reservar a minha mesa no Four Seasons, por favor. 
Seja como quiseres, estranho. -> Seja como quiseres, estranho. 
Deixa as outras pessoas seguras. -> Deixa as outras pessoas seguras. 
Oh, olha, resíduos hospitalares num copo! -> Oh, olha, resíduos hospitalares num copo! 
Aposto que não consegue. -> Aposto que não consegue. 
Não quero saber do seu forte. -> Não quero saber do seu forte. 
Não é nada pessoal, apenas ... -> Não é nada pessoal, apenas... 
Quero. -> Quero. 
Nada de mais, o suficiente para matar um passarinho ou um esquilo. -> Nada de mais, o suficiente para matar um passarinho ou um esquilo. 
Olá. Estou à procura do Inspector Delmarco. -> Olá. Estou à procura de Inspector Delmarco. 
De onde é? -> De onde é? 
Não está me ouvindo? Olá! -> Não está me ouvindo? Olá! 
Tenho memória de um bode. -> Tenho memória de um bode. 
Por que eu voltaria lá? Ou melhor, por que você voltaria lá? -> Por que eu voltaria lá? Ou melhor, por que você voltaria lá? 
Não irei rever isso. -> Não irei rever isso. 
Olha, acho que se... -> Olha, acho que se... 
Não, não precisa. Você se assustou. -> Não, não precisa. Você se assustou. 
Eu sei o que vou vender. -> Eu sei o que vou vender. 
Se não estou cá às terças... é nós não estamos abertos às terças... e hoje é terça... e eu estou cá. -> Se não estou cá às terças... é nós não estamos abertes às terças... e hoje é terça... e eu estou cá. 
O imbecil tinha que me provocar. Quer me provocar? -> Ê imbecile tinha que me provocar. Quer me provocar? 
Boa noite, Mack. -> Boe noite, Mack. 
Esse xerife não vai esperar. -> Essu xerife não vai esperar. 
Eu gosto de torta de morangos. -> Eu gosto de torta de morangos. 
E eu o quê? -> E eu o quê? 
Usa dois fios de ouro com uma espécie de medalhão. -> Usa dois fios de ouro com uma espécie de medalhão. 
Tu. -> Tu. 
Não tenho culpa que a Mary Harrison tenha um quociente de inteligência de um prato de jantar. -> Não tenho culpa que Mary Harrison tenha um quociente de inteligência de um prato de jantar. 
É uma verdadeira beleza chama-se Kaysee. -> É uma verdadeira beleza chama-se Kaysee. 
Quero o seu carinho. -> Quero o seu carinho. 
Mantém a tua vida social separada do trabalho. -> Mantém a tua vida social separada do trabalho. 
Vamos pegar o rebanho. -> Vamos pegar o rebanho. 
Deixa-a comer! -> Deixa-a comer! 
Como eu fiz. -> Como eu fiz. 
Não estou duvidando do seu valor. Você tem mais do que qualquer um. -> Não estou duvidando do seu valor. Você tem mais do que qualquer um. 
Os tempos mudam, Sr. Spearman. -> Os tempos mudam, Sr. Spearman. 
Obrigado, Excelência. -> Obrigado, Excelência. 
Tudo o que necessita saber. -> Tudo o que necessita saber. 
Desculpa por estar emocionada, mas este é o dia com que todas as mães sonham. -> Desculpa por estar emocionada, mas este é o dia com que todes ês parentes sonham. 
Você entende? -> Você entende? 
Tomara que tenha ficado rico. -> Tomara que tenha ficado rico. 
Kubo, de joelhos, marca! -> Kubo, de joelhos, marca! 
Olha, a única pessoa com quem vi esse tipo sair do bar, além da namorada dele, foi você. -> Olha, a única pessoa com quem vi esse tipo sair do bar, além de namorade delu, foi você. 
De quem é esse? Não é meu. Billy! -> De quem é esse? Não é meu. Billy! 
Mack Langly. -> Mack Langly. 
Então venha logo. -> Então venha logo. 
É isso que você é. -> É isso que você é. 
Fiz uma estimativa do que penso... ser uma estimativa precisa do... do que falta... -> Fiz uma estimativa do que penso... ser uma estimativa precisa do... do que falta... 
Sempre me trouxe sorte. -> Sempre me trouxe sorte. 
É o melhor embarque, que fizemos até agora. -> É o melhor embarque, que fizemos até agora. 
Não importa! Não vamos perder, mesmo que tenham alterado o jogo. -> Não importa! Não vamos perder, mesmo que tenham alterade o jogo. 
Eu amo você. Você é minha costela. Conhece a costela de Adão? -> Eu amo você. Você é minha costela. Conhece a costela de Adão? 
Adamo Shandela e a sua esposa Irene. -> Adamo Shandela e ê sue cônjuge Irene. 
Nada acontece , nada , e este edifício continuará destruído -> Nada acontece, nada, e este edifício continuará destruído 
Acho que vou comer depois, Boss. -> Acho que vou comer depois, Boss. 
Senhor, ouvi o que disse. -> Senhor, ouvi o que disse. 
Não foi o que eu soube, seu galinha. -> Não foi o que eu soube, seu galinha. 
Conta-me. -> Conta-me. 
Oh, entendo! Terá que alugar um carro. -> Oh, entendo! Terá que alugar um carro. 
Compraram roupas e um videogame para mim. -> Compraram roupas e um videogame para mim. 
O que melhor para te incapacitar... enquanto ele fazia o trabalhinho que tinha para fazer? -> O que melhor para te incapacitar... enquanto elu fazia o trabalhinho que tinha para fazer? 
Esse Sr. Lansing... disse-lhe alguma coisa fora do normal? -> Esse Sr. Lansing... disse-lhe alguma coisa fora do normal? 
Estás a tirar a roupa? -> Estás a tirar a roupa? 
E o rapaz? Quem vai tomar conta dele? -> E ê jovem? Quem vai tomar conta delu? 
Charley Waite.' -> Charley Waite.' 
Shepard, Onde estiveste o dia todo? -> Shepard, Onde estiveste o dia todo? 
Boa tarde, minha senhora sou o senhor Demorés. -> Boa tarde, minhe senhore sou ê senhore Demorés. 
Somos adultos. Ninguém aqui é criança. -> Somos adultes. Ninguém aqui é criança. 
Porquê... querem isso? -> Porquê... querem isso? 
Gostaria de sentar no seco enquanto os homens do xerife ficam na chuva. -> Gostaria de sentar no seco enquanto as pessoas de xerife ficam na chuva. 
Eles fazem-te sentir confuso e ansioso? -> Elus fazem-te sentir confuso e ansioso? 
Ele é novo na cidade. -> Elu é nove na cidade. 
Deve estar vindo sem pressa. -> Deve estar vindo sem pressa. 
Também é o meu casamento. -> Também é o meu casamento. 
Quer o segundo round? -> Quer o segundo round? 
Vá lá. -> Vá lá. 
Muito -> Muito 
A boa notícia é, eu tinha razão, como sempre. -> A boa notícia é, eu tinha razão, como sempre. 
Mas vou matar Baxter e todos que fizeram isto. -> Mas vou matar Baxter e todos que fizeram isto. 
O que sei, é que estou a esgotar a minha lista de favores. -> O que sei, é que estou a esgotar a minha lista de favores. 
Vá saiam , todos -> Vá saiam, todos 
Não sei o que fazer. Eu o amo, mas tudo tem limite. -> Não sei o que fazer. Eu o amo, mas tudo tem limite. 
Que bom. Minha mãe gosta de dançar. -> Que bom. Minhe parente gosta de dançar. 
Já vi isso antes. -> Já vi isso antes. 
É melhor seguirmos caminho. -> É melhor seguirmos caminho. 
Porque se preocupam comigo? -> Porque se preocupam comigo? 
Uma modelo, duma revista! -> Uma modelo, duma revista! 
As velas são bem perfumadas. -> As velas são bem perfumadas. 
Estás-te a divertir? -> Estás-te a divertir? 
Tenho que desligar. -> Tenho que desligar. 
É muito excitante...sempre imaginei como seria subir com um destes. -> É muito excitante ...sempre imaginei como seria subir com um destes. 
Há muito tempo que não comia um cozinhado como este -> Há muito tempo que não comia um cozinhado como este 
Olhem? -> Olhem? 
Acho que não é traumatismo. -> Acho que não é traumatismo. 
Quero ser salvo. -> Quero ser salvo. 
Bem, vamos deixar o cérebro do negócio pensar. Sue? -> Bem, vamos deixar o cérebro do negócio pensar. Sue? 
Tipo estranho -> Tipo estranho 
Bem, vejamos, então. -> Bem, vejamos, então. 
Deixe-o como ele está. -> Deixe-o como elu está. 
Mas você é mais esperto do que eu era nessa idade. -> Mas você é mais esperte do que eu era nessa idade. 
Isto é para seu benefício. Deve saber isso, Jonathan. -> Isto é para seu benefício. Deve saber isso, Jonathan. 
O Verão já morreu, as crianças já estão de volta -> Verão já morreu, as crianças já estão de volta 
Primeiro tempo, sem golos, quando se prepara o disparo da 2ª bola. -> Primeiro tempo, sem golos, quando se prepara o disparo da 2ª bola. 
Aqui, aqui, aqui! Vamos, vá! Fora da pista, fora da pista! -> Aqui, aqui, aqui! Vamos, vá! Fora da pista, fora da pista! 
E... O que queres? -> E... O que queres? 
Refere-se a... pinturas, esculturas e esse tipo de coisas? -> Refere-sea... pinturas, esculturas e esse tipo de coisas? 
Existe ainda mais um teste que tens de passar. -> Existe ainda mais um teste que tens de passar. 
Dispara... -> Dispara... 
E se está em perigo? -> E se está em perigo? 
Queres ir a uma festa? -> Queres ir a uma festa? 
Não é, Zero? -> Não é, Zero? 
Pareço feliz?! -> Pareço feliz?! 
Oh, Olha para isso! -> Oh, Olha para isso! 
Não vamos demorar muito tempo. -> Não vamos demorar muito tempo. 
Nem sei porquê. -> Nem sei porquê. 
Esta é a equipa de Houston! -> Esta é a equipa de Houston! 
Vocês não vão a lugar algum com esse tempo. -> Vocês não vão a lugar algum com esse tempo. 
Melvin me disse que vocês conversaram. -> Melvin me disse que vocês conversaram. 
É aquele o homem? -> É aquele o indivíduo? 
Todos levantados. 532, está aberta a sessão. -> Todos levantados. 532, está aberta a sessão. 
Tenho bilhetes para o "Thorne Jamison & The Needles". -> Tenho bilhetes para" Thorne Jamison & The Needles". 
Jessica, ouça-me. -> Jessica, ouça-me. 
Na verdade, tens sorte de eu não te processar por ferimentos causados quando peguei naquelas caixas de arquivo... -> Na verdade, tens sorte de eu não te processar por ferimentos causados quando peguei naquelas caixas de arquivo... 
Perguntou se eu conhecia um advogado interessante. -> Perguntou se eu conhecia ume advogade interessante. 
Conheço gente como Baxter. Ele rouba o gado ou o faz debandar. -> Conheço gente como Baxter. Elu rouba o gado ou o faz debandar. 
Está bem, podemos dizer que a lei trabalha por vias misteriosas, ok? -> Está bem, podemos dizer que a lei trabalha por vias misteriosas, ok? 
Bem, não -- bem -- -> Bem, não-- bem-- 
Deve ter pensado em mim. -> Deve ter pensado em mim. 
Espere aí. -> Espere aí. 
Talvez algum juiz idiota, te de uma abébia. -> Talvez algume juize idiote, te de uma abébia. 
Falei que não transei com ela. -> Falei que não transei com elu. 
Só que mais perigoso -> Só que mais perigoso 
Aqui em Forte Harmon as pessoas não gostam de vaqueiros itinerantes. -> Aqui em Forte Harmon as pessoas não gostam de vaqueires itinerantes. 
E eles ficam excitados com os malditos cadáveres, lembra-te disso. -> E elus ficam excitades com os malditos cadáveres, lembra-te disso. 
Descansou bastante, xerife? -> Descansou bastante, xerife? 
E foi decisão sua comprar o... o... Cais... Caisl... Le Cle... O Castelo... o Castelo de Pedra? -> E foi decisão sua comprar o...o... Cais... Caisl... Le Cle... O Castelo... o Castelo de Pedra? 
No motociclista Nº 1. -> No motociclista Nº 1. 
Pelo menos não está chovendo. -> Pelo menos não está chovendo. 
Belo espectáculo, Johnny. -> Bele espectáculo, Johnny. 
Café, senhor? -> Café, senhore? 
Não vai a lado nenhum, William. -> Não vai a lado nenhum, William. 
Fique aí sentada! Quebro a sua cara se levantar de novo. -> Fique aí sentada! Quebro a sua cara se levantar de novo. 
LEGALMENTE UNIDOS -> LEGALMENTE UNIDOS 
Não lembra com quem transou? -> Não lembra com quem transou? 
É interessante como a vida continua, não é? -> É interessante como a vida continua, não é? 
Estou vendo que está trabalhando. Isso é ótimo. -> Estou vendo que está trabalhando. Isso é ótimo. 
Precisa de detalhes técnicos? Quer comprar ou não? -> Precisa de detalhes técnicos? Quer comprar ou não? 
Alo ?..... -> Alo?..... 
Pode beijar a noiva. -> Pode beijar ê noive. 
Oh meu Deus, acho que estou surda. -> Oh minhe Deus, acho que estou surda. 
Versão em miniatura. Pequeno demais para ficar solto nesse tempo. -> Versão em miniatura. Pequeno demais para ficar solto nesse tempo. 
Acho que a vamos chamar de Lola. -> Acho que a vamos chamar de Lola. 
Eu o odeio. Vá embora mesmo. Você é muito burro! -> Eu o odeio. Vá embora mesmo. Você é muito burre! 
Vamos subir, encontrar o resto e juntar o rebanho. -> Vamos subir, encontrar o resto e juntar o rebanho. 
Já não basta ter que aguentar as vossas birras... discussões, batalhas e ofensas durante a semana... agora também me incomodam ao fim-de-semana? -> Já não basta ter que aguentar as vossas birras... discussões, batalhas e ofensas durante a semana... agora também me incomodam ao fim-de-semana? 
Eu não quero nada. -> Eu não quero nada. 
É de minha filha. -> É de minhe filhe. 
Ouça, não se importa que eu fale com a Polícia? -> Ouça, não se importa que eu fale com a Polícia? 
Então e tu , o que tens feito? -> Então e tu, o que tens feito? 
És uma maldita dum psicopata! Sabes disso? -> És uma maldita dum psicopate! Sabes disso? 
Bartholomew, julgo. -> Bartholomew, julgo. 
Ninguém quer fazê-lo sofrer de propósito. -> Ninguém quer fazê-le sofrer de propósito. 
Fiquei preso. -> Fiquei preso. 
Você tem dado duro, merece um descanso. -> Você tem dado dure, merece um descanso. 
Como é que entraste em minha casa. -> Como é que entraste em minha casa. 
Pode ser a última vez que ela o vê na vida, ou você a vê. -> Pode ser a última vez que elu o vê na vida, ou você a vê. 
Muito bem, muito bem. -> Muito bem, muito bem. 
As decisöes empresariais säo tomadas por executivos da empresa. -> As decisöes empresariais säo tomadas por executives da empresa. 
Bem, rapazes, avancem. -> Bem, jovens, avancem. 
É um pouco como no xadrez: "Se não protegeres o teu Rei... ...estás no caminho da ruína." -> É um pouco como no xadrez:" Se não protegeres tue Rei... ...estás no caminho da ruína." 
Não é meu. -> Não é meu. 
Foi ele que me disse -> Foi elu que me disse 
Tu dizes tudo ao teu parceiro! Tu dizes sempre a verdade ao teu parceiro! -> Tu dizes tudo ao tue parceire! Tu dizes sempre a verdade ao tue parceire! 
Para que o copo? Não bebo na frente da loja. -> Para que o copo? Não bebo na frente da loja. 
Isso era um cumprimento? -> Isso era um cumprimento? 
Quer alguma coisa do mercado? -> Quer alguma coisa do mercado? 
Todos têm mais inimigos do que pensam. -> Todos têm mais inimigues do que pensam. 
A noite em que o Bob Sherman foi morto? -> A noite em que Bob Sherman foi morto? 
Há também outros rumores. Dizem que se afastou do jogo. -> Há também outros rumores. Dizem que se afastou do jogo. 
É só o que podemos fazer. -> É só o que podemos fazer. 
Cuál café se va a servir? -> Cuál café se va a servir? 
Se falar, só vai piorar. Ele vai sair mesmo. -> Se falar, só vai piorar. Elu vai sair mesmo. 
Eu e sua mãe estamos namorando sério. -> Eu e sue parente estamos namorando sério. 
Ele é um idiota! -> Elu é um idiota! 
Está a ouvir o que diz? Sabe como é que soa? -> Está a ouvir o que diz? Sabe como é que soa? 
Eu vejo como você fica quando aparece lá. -> Eu vejo como você fica quando aparece lá. 
Agora, sigam-me por aqui. -> Agora, sigam-me por aqui. 
No meio dos tomates, vou tomar um vinho. -> No meio dos tomates, vou tomar um vinho. 
Diga ao motorista para sair imediatamente -> Diga ao motoriste para sair imediatamente 
Roypnol? Sim, Roypnol. -> Roypnol? Sim, Roypnol. 
Pesquisa. -> Pesquisa. 
Tentaram levar nosso gado. -> Tentaram levar nosso gado. 
Há quanto trabalhamos juntos, Charley? -> Há quanto trabalhamos juntes, Charley? 
Olá, Jess. -> Olá, Jess. 
Deveria falar com o meu tio. -> Deveria falar com ê minhe tie. 
Uh... um... -> Uh... um... 
Eu entendo perfeitamente. -> Eu entendo perfeitamente. 
Bom, eu quero as duas escadas cobertas no caso de ele querer entrar. -> Bom, eu quero as duas escadas cobertas no caso de elu querer entrar. 
Quero mesmo... se não me deixar provar o caviar, vou gritar. -> Quero mesmo... se não me deixar provar o caviar, vou gritar. 
Um problema simples, mas sei que é difícil para si. -> Um problema simples, mas sei que é difícil para si. 
Que tipo de comprimido me deste? -> Que tipo de comprimido me deste? 
Dantes eras mais engraçada. -> Dantes eras mais engraçada. 
Então... isso deixa-nos apenas uma questão, não é? -> Então... isso deixa-nos apenas uma questão, não é? 
Com a capacidade digital, podemos aumentar o zoom... e conseguir uma optima qualidade de imagem. -> Com a capacidade digital, podemos aumentar o zoom... e conseguir uma optima qualidade de imagem. 
Fora isso, eu não trouxe preservativo. -> Fora isso, eu não trouxe preservativo. 
Então porque é que estamos a ter esta conversa ? -> Então porque é que estamos a ter esta conversa? 
Vês, Barry. -> Vês, Barry. 
Seu amigo está no bar. -> Sue amigue está no bar. 
Não mandei bloquear o telefone na semana passada? -> Não mandei bloquear o telefone na semana passada? 
Vou pegar essa carta. Vou pegar. -> Vou pegar essa carta. Vou pegar. 
Um, claro, é usar esta protecção aqui. Usem as caneleiras. Usem o que têm. -> Um, claro, é usar esta protecção aqui. Usem as caneleiras. Usem o que têm. 
Vou viajar com a equipa desta vez. -> Vou viajar com a equipa desta vez. 
É sempre melhor deixar as coisas descansarem um pouco, não enterrá-las. -> É sempre melhor deixar as coisas descansarem um pouco, não enterrá-las. 
Você precisa parar com isso. -> Você precisa parar com isso. 
Charles Travis Postelwaite. -> Charles Travis Postelwaite. 
Ela é suspeita? -> Elu é suspeite? 
Está feito? -> Está feito? 
Arlene, posso ligar-te mais tarde? Tenho a Audrey aqui comigo. -> Arlene, posso ligar-te mais tarde? Tenho Audrey aqui comigo. 
Jogo horrível. Devia estar contente por sair. -> Jogo horrível. Devia estar contente por sair. 
Moonpie! -> Moonpie! 
Como lidamos com isso? -> Como lidamos com isso? 
Ohhh -> Ohhh 
Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos. -> Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos. 
Nada para te magoar. És muito confiante. Já pensaste nisso? -> Nada para te magoar. És muito confiante. Já pensaste nisso? 
Quer dizer, se tivesse dito 85% ou 90%... -> Quer dizer, se tivesse dito 85 % ou 90 %... 
Ok, há um homem chamado Weiss. -> Ok, há um indivíduo chamado Weiss. 
O que eu quero é o Danny. -> Ê que eu quero é Danny. 
Adoro quando usas látex de manhã. -> Adoro quando usas látex de manhã. 
Quero estudar umas coisas. -> Quero estudar umas coisas. 
é uma bebida tradicional da Irlanda, bastante ilegal. -> é uma bebida tradicional da Irlanda, bastante ilegal. 
Creio que o fim das nuvens cobrem o topo em 14000 pés , está correcto? - Inacreditável. -> Creio que o fim das nuvens cobrem o topo em 14000 pés, está correcto?- Inacreditável. 
Bem. -> Bem. 
Oh, por favor, Johnny, por favor. -> Oh, por favor, Johnny, por favor. 
Traduzido por: Nelohenriques 45.2% Roncas 27.6% badbyte 12% TeaBag 2.8% -> Traduzido por: Nelohenriques 45.2 % Roncas 27.6 % badbyte 12 % TeaBag 2.8 % 
Por favor, olha para a tua mão esquerda. Por favor? -> Por favor, olha para a tua mão esquerda. Por favor? 
Sei que sente algo por mim também. -> Sei que sente algo por mim também. 
Estou cheia de ficar aqui, sem um homem comigo... me sentindo sozinha. Agora vou fazer o que eu bem entender. -> Estou cheia de ficar aqui, sem um indivíduo comigo... me sentindo sozinhe. Agora vou fazer o que eu bem entender. 
Eu ia trabalhar fora hoje, Jerry. -> Eu ia trabalhar fora hoje, Jerry. 
Uns homens vieram buscá-la, naquele dia. -> Umas pessoas vieram buscá-le, naquele dia. 
Sinto muito, esta não deu resultado. -> Sinto muito, esta não deu resultado. 
Não posso lhe dar dinheiro toda vez que engravida alguém. -> Não posso lhe dar dinheiro toda vez que engravida alguém. 
Uh-oh. -> Uh-oh. 
Ele está na cadeia. -> Elu está na cadeia. 
Tens de o fazer, antes que seja tarde, quer queiras ou não. -> Tens de o fazer, antes que seja tarde, quer queiras ou não. 
Ansiedade? Ataques de pânico? -> Ansiedade? Ataques de pânico? 
Ou seja, eu devia... -> Ou seja, eu devia... 
Teste. -> Teste. 
O cubículo 2 está livre, acho eu. -> O cubículo 2 está livre, acho eu. 
Quero algumas concessões. -> Quero algumas concessões. 
Onde é a sua verdadeira casa? -> Onde é a sua verdadeira casa? 
Não importa, você atira neles com o rifle. -> Não importa, você atira nelus com o rifle. 
Fui eu. -> Fui eu. 
Ele está ferido, Sue? -> Elu está feride, Sue? 
Simplesmente...é como os movimentos que fazes. -> Simplesmente...é como os movimentos que fazes. 
Vá você se danar! -> Vá você se danar! 
Que cara é essa, hã? -> Que cara é essa, hã? 
Luta , luta , luta , tens sempre luta -> Luta, luta, luta, tens sempre luta 
O caso está encerrado. -> O caso está encerrado. 
Que sabes sobre isso, Clete? -> Que sabes sobre isso, Clete? 
Cabeças para cima meus senhores , o sistema do tempo está a ir para Norte-noroeste e a aumentar a velocidade. -> Cabeces para cima minhes senhores, o sistema do tempo está a ir para Norte-noroeste e a aumentar a velocidade. 
Há 65% de probabilidades que chova esta noite. -> Há 65 % de probabilidades que chova esta noite. 
Zero, ouviu a pergunta. -> Zero, ouviu a pergunta. 
Mack Langly é nosso amigo. -> Mack Langly é nosse amigue. 
Sempre foi. -> Sempre foi. 
Então? Qual é o plano? -> Então? Qual é o plano? 
Obrigado pelo café. -> Obrigado pelo café. 
Um pouco desta coisa... ...deve dar para muito. Planeias drogar uma fraternidade com isto? -> Um pouco desta coisa......deve dar para muito. Planeias drogar uma fraternidade com isto? 
Isto não começou quando arranjaste o novo emprego, quando o conheceste? -> Isto não começou quando arranjaste o novo emprego, quando o conheceste? 
Bem, ninguém fala disso. -> Bem, ninguém fala disso. 
O cata-ventos deve estar a uns 180º -> O cata-ventos deve estar a uns 180º 
Eu falei que era só uma transa. -> Eu falei que era só uma transa. 
Já vi tudo. Você deve ter lavado. -> Já vi tudo. Você deve ter lavado. 
Estatística, ãh? -> Estatística, ãh? 
O que devo fazer? O que quer que eu faça? Que fique velha e morra? -> O que devo fazer? O que quer que eu faça? Que fique velha e morra? 
Esta Terça fará 10 anos em que neste dia ocorreu o pior conjunto de "twister`s"... da história U.S se abateu nesta comunidade -> Esta Terça fará 10 anos em que neste dia ocorreu o pior conjunto de" twister`s"... da história U.S se abateu nesta comunidade 
Tão alto não. Ouvem-te. -> Tão alto não. Ouvem-te. 
Eu não te vou deixar arrastar este departamento pela lama. -> Eu não te vou deixar arrastar este departamento por lame. 
Não consigo enfiar o dedo... -> Não consigo enfiar o dedo... 
Eu não disse o que ia dizer! -> Eu não disse o que ia dizer! 
E você vai ter um filho meu. -> E você vai ter ume filhe minhe. 
Terminou o tomate? -> Terminou o tomate? 
E quem é este? -> E quem é este? 
Tem outro na carroça e mais outro no barracão da frente. -> Tem outro na carroça e mais outro no barracão da frente. 
Vives ali? -> Vives ali? 
Na máquina de secar? -> Na máquina de secar? 
Por isso, agora, vai afastar-se. -> Por isso, agora, vai afastar-se. 
Ouvi coisas boas. -> Ouvi coisas boas. 
A Yvette o ama, Jody, mas está magoada. -> Yvette o ama, Jody, mas está magoada. 
Bem -> Bem 
Olha. -> Olha. 
Ok, já que perguntas... -> Ok, já que perguntas... 
Isto é o serviço meteorológico e não uma loja psíquica -> Isto é o serviço meteorológico e não uma loja psíquica 
Obrigada por hoje, mãe. -> Obrigada por hoje, parente. 
No restaurante? -> No restaurante? 
É assim que é, Boss. Não é nada bonito. -> É assim que é, Boss. Não é nada bonite. 
Sim, ele embarcou. Deveria acompanhá-lo? -> Sim, elu embarcou. Deveria acompanhá-le? 
Eu posso-lhe enviar um e-mail... -> Eu posso-lhe enviar um e-mail... 
Também havia isto. -> Também havia isto. 
Conseguiste, rapaz! -> Conseguiste, jovem! 
Charley, você está bem? -> Charley, você está bem? 
Daniel, casámo-nos ontem à noite? -> Daniel, casámo-nos ontem à noite? 
Quem é o Jan , Namorado? -> Quem é Jan, Namorado? 
Bem vindo de volta -> Bem vindo de volta 
Minhas costas estão doendo de trabalhar naquele forno. -> Minhas costas estão doendo de trabalhar naquele forno. 
Eu fujo-lhe durante toda a minha vida... ...o medo de ser uma má semente. -> Eu fujo-lhe durante toda a minha vida......o medo de ser uma má semente. 
Mas não acho que haja muito... -> Mas não acho que haja muito... 
Bem, sabes que mais? Só estou aqui para passar um bom bocado, meu. É isso. -> Bem, sabes que mais? Só estou aqui para passar um bom bocado, meu. É isso. 
Especialmente num jogo sem penalties e... -> Especialmente num jogo sem penalties e... 
Não me querias aqui quando voltaste. -> Não me querias aqui quando voltaste. 
Não, é só. Quanto eu lhe devo? -> Não, é só. Quanto eu lhe devo? 
É melhor ela sair para lá. -> É melhor elu sair para lá. 
O contrato deste edifico assenta sobre um código de anti-violações. -> O contrato deste edifico assenta sobre um código de anti-violações. 
Não, estou sossegado. -> Não, estou sossegado. 
Oh, Senhora Flanagan! -> Oh, Senhora Flanagan! 
Shepard. -> Shepard. 
Yvette. -> Yvette. 
Melvin, por favor, não comece nenhuma briga. -> Melvin, por favor, não comece nenhuma briga. 
Quando o descobri, tive que comprá-lo, sabia? -> Quando o descobri, tive que comprá-le, sabia? 
Que conversa é essa? Já cresci. -> Que conversa é essa? Já cresci. 
Ok, então é assim. -> Ok, então é assim. 
Porque essa, não era a sua opinião ontem à noite. -> Porque essa, não era a sua opinião ontem à noite. 
Sente-se bem? -> Sente-se bem? 
Deixaste que te seduzisse? Deixaste? -> Deixaste que te seduzisse? Deixaste? 
Este merdoso do caralho, anda por ai a agarrar raparigas, espetando facas nelas, Assassinando-as. -> Este merdoso do caralho, anda por ai a agarrar jovens, espetando facas nelus, Assassinando-as. 
Basicamente, o velhote não gostava que este cavaleiro Escocês namorasse com a sua filha. -> Basicamente, o velhote não gostava que estu cavaleire Escocês namorasse com ê sue filhe. 
Dou-lhe uma semana. -> Dou-lhe uma semana. 
Já anda comigo á uma semana sempre comigo á procura de uma tempestade -> Já anda comigo á uma semana sempre comigo á procura de uma tempestade 
Está bem. Quero que vás directamente para casa... ...e vê se descansas. -> Está bem. Quero que vás directamente para casa......e vê se descansas. 
Estás a pensar em bater-me neste momento? -> Estás a pensar em bater-me neste momento? 
Obrigada, mãe. -> Obrigade, parente. 
Agora ponham o capuz. -> Agora ponham o capuz. 
O que é que lhe corre nas veias? -> O que é que lhe corre nas veias? 
Mais uma, por favor. -> Mais uma, por favor. 
O que é de vez em quando? -> O que é de vez em quando? 
Transou com alguém? -> Transou com alguém? 
Disse, quem o apanhou? -> Disse, quem o apanhou? 
Patina! Patina! Vamos, raios, anda! -> Patina! Patina! Vamos, raios, anda! 
Como se atreve! -> Como se atreve! 
Ele é filhinho da mamãe. Nunca vai abandonar a mãe. -> Elu é filhinho de mamãe. Nunca vai abandonar ê parente. 
Posso falar com suas clientes... e mostrar minhas mercadorias? -> Posso falar com sues clientes... e mostrar minhas mercadorias? 
Vou ser capaz de provar... -> Vou ser capaz de provar... 
Eu sei que não te tenho visitado tanto quanto eu devia. -> Eu sei que não te tenho visitado tanto quanto eu devia. 
Limpei e fiz curativo no ferimento. Não parece infectado. -> Limpei e fiz curativo no ferimento. Não parece infectado. 
Ela é... Ela é maravilhosa. -> Elu é... Elu é maravilhose. 
Acredita. -> Acredita. 
