Só a amparava o orgulho, certo respeito religioso pelo nome de Ramires, o medo da pequena terra espreitadeira e mexeriqueira. -> Só a amparava o orgulho, certo respeito religioso pelo nome de Ramires, o medo da pequena terra espreitadeira e mexeriqueira. 
Entretanto, seria tão natural que tivesse refletido em que os vertebrados, geralmente, são belos e que os há tão encantadores como aqueles! -> Entretanto, seria tão natural que tivesse refletide em que os vertebrados, geralmente, são belos e que os há tão encantadores como aqueles! 
Sarapantão, escondendo a cara nas mãos -- Não cresças! -> Sarapantão, escondendo a cara nas mãos-- Não cresças! 
A evaporação enchera o espaço, encobrira os morros, a própria água da baía. -> A evaporação enchera o espaço, encobrira os morros, a própria água da baía. 
Monteiro e Manuel absortos, passavam indiferentes, mas Felismino ia cobiçando assanhado aquelas marafonas rubicundas e desdenhando as negras pintadas de vermelho, que eram apanhadas pelos europeus. -> Monteiro e Manuel absortes, passavam indiferentes, mas Felismino ia cobiçando assanhado aquelas marafonas rubicundas e desdenhando ês negres pintadas de vermelho, que eram apanhadas por es europeues. 
Tudo se acalmara na resignação inconsciente, em que se apaga a suprema angústia humana. -> Tudo se acalmara na resignação inconsciente, em que se apaga a suprema angústia humana. 
No violão rompera triunfalmente o Hino da Carta. -> No violão rompera triunfalmente o Hino da Carta. 
Num momento em que as avaliações pareciam reproduzir-se como coelhos, não queria ter o seu cérebro a dispersar-se em acontecimentos extra-curriculares. -> Num momento em que as avaliações pareciam reproduzir-se como coelhos, não queria ter o seu cérebro a dispersar-se em acontecimentos extra-curriculares. 
No combate foram sublimes. -> No combate foram sublimes. 
O espaço reduzido para dois presos, estava entulhado de camas de ferro, com colchões de palha, travesseiro de capim duro, cobertor vermelho e lençol de algodão. -> O espaço reduzide para dues preses, estava entulhado de camas de ferre, com colchões de palha, travesseiro de capim duro, cobertor vermelho e lençol de algodão. 
-- O que é que poderemos ter a dizer um ao outro? -> -- O que é que poderemos ter a dizer um ao outro? 
Impossível que se tivesse realmente esquecido dessa criatura maviosa e rara. -> Impossível que se tivesse realmente esquecido dessu criature maviose e rara. 
E sem resistir, no seu longo e abatido hábito de submissão: -> E sem resistir, no seu longo e abatido hábito de submissão: 
- O que é que quererá dizer? -> - O que é que quererá dizer? 
Bú, todo empantufado -- Ria, ria... que ainda há de chorar. -> Bú, todo empantufado-- Ria, ria... que ainda há de chorar. 
Mas todo o dinheiro junto de todos os Sarapantões do mundo não lhe faz a ela quente nem frio. -> Mas todo o dinheiro junto de todos os Sarapantões do mundo não lhe faz a elu quente nem frio. 
Quando o vi pela primeira vez até pensei, por momentos, que era mesmo ele. -> Quando o vi pela primeira vez até pensei, por momentos, que era mesmo elu. 
O que havia de bom nessa leitura era o emprego tenaz da vontade num objeto indiferente, ótimo exercício; era, depois, o esquecimento de umas amofinações, porque é impossível conciliar-se a leitura atenta de uma série de receitas de assados e cabidelas com o remeximento de espinhos espirituais. -> O que havia de bom nessa leitura era o emprego tenaz da vontade num objeto indiferente, ótimo exercício; era, depois, o esquecimento de umas amofinações, porque é impossível conciliar-se a leitura atenta de uma série de receitas de assados e cabidelas com o remeximento de espinhos espirituais. 
A família esforçava-se em distraí-lo e ele fazia corpo mole aos impulsos afetuosos, que procuravam arrancá-lo das suas cogitações. -> A família esforçava-se em distraí-le e elu fazia corpo mole aos impulsos afetuosos, que procuravam arrancá-le das suas cogitações. 
Lindo, não é? -> Lindo, não é? 
-- Deixe-se de lamechices. -> -- Deixe-se de lamechices. 
-- Estive para entrar no Café Mónaco. -> -- Estive para entrar no Café Mónaco. 
-- Vês? -> -- Vês? 
Dados estes dois versos, o campo de exploração restringia-se. -> Dados estes dois versos, o campo de exploração restringia-se. 
Infames Lousadas! -> Infames Lousadas! 
-- É. Declarou-se a meningite... Muito grave. -> -- É. Declarou-se a meningite... Muito grave. 
O que as torna más, corrompendo-as envilecendo-as, é a hipocrisia, que as dissimula intensificando-as no entanto; que as enfeita por fora, como serpentes, mas dá-lhes o veneno e a insídia; que as oculta e as desvia de seus fins imediatos, claros e geralmente saudáveis, para as pôr ao serviço de afetos nobres e de longos, tenazes e engenhosos ressentimentos. -> O que as torna más, corrompendo-as envilecendo-as, é a hipocrisia, que as dissimula intensificando-as no entanto; que as enfeita por fora, como serpentes, mas dá-lhes o veneno e a insídia; que as oculta e as desvia de seus fins imediatos, claros e geralmente saudáveis, para as pôr ao serviço de afetos nobres e de longos, tenazes e engenhosos ressentimentos. 
Um gemido imenso, soturno, apavora o espaço. -> Um gemido imenso, soturno, apavora o espaço. 
- Sim, Clarissa, e antes de abraçarmos mais um maravilhoso dia de aulas: não tens nada para nos contar? -> - Sim, Clarissa, e antes de abraçarmos mais um maravilhoso dia de aulas: não tens nada para nos contar? 
-- Vá você, António. -> -- Vá você, António. 
Ritinha, informada desde manhã por Thereza, não se mostrou surpreendida. -> Ritinha, informada desde manhã por Thereza, não se mostrou surpreendide. 
Chamavam-lhe o Toutiço por ser redondo como a cabeça de um homem. -> Chamavam-lhe Toutiço por ser redondo como a cabeça de um indivíduo. 
Monteiro percebeu Pedro, que da rua lhe fez sinal chamando-os. -> Monteiro percebeu Pedro, que da rua lhe fez sinal chamando-os. 
Em pé, à beira da piscina, as pernas carnudas, sustentavam sem vergar a armação da barriga e da peitaria. -> Em pé, à beira da piscina, as pernas carnudas, sustentavam sem vergar a armação da barriga e da peitaria. 
Que doçura em afirmar que era o seu primeiro amor, que orgulho desta sensação em homenagem à paixão de Filipe. -> Que doçure em afirmar que era o seu primeiro amor, que orgulho desta sensação em homenagem à paixão de Filipe. 
Gritou com voz aguda: -> Gritou com voz aguda: 
Um infinito pejo apoderou-se de Thereza. -> Um infinito pejo apoderou-se de Thereza. 
Quer por força falar com o Sr. Doutor. -> Quer por força falar com o Sr. Doutor. 
De sorte que (como notou José Lúcio Castanheiro, coçando pensativamente o queixo), não ressaltava nesta D. Guiomar nada que fosse «só português, só nosso, abrolhando do solo e da raça!» Mas esses amores lamentosos passavam num solar de Ribacoa: os nomes dos cavaleiros, Remarigues, Ordonho, Froylas, Gutierres, tinham delicioso sabor godo: em cada tira ressoavam brandamente os genuínos: «Bofé... Mentes pela gorja!... -> De sorte que( como notou José Lúcio Castanheiro, coçando pensativamente o queixo), não ressaltava nesta D. Guiomar nada que fosse« só português, só nosso, abrolhando do solo e da raça!» Mas esses amores lamentosos passavam num solar de Ribacoa: os nomes des cavaleires, Remarigues, Ordonho, Froylas, Gutierres, tinham delicioso sabor godo: em cada tira ressoavam brandamente os genuínos:« Bofé... Mentes pela gorja!... 
Com um leve requebro da cabeça, um fofo ondear do molho de plumas brancas sobre o chapéu de palha vermelha, ela volveu numa voz rolada, lenta e gorda, que arrepiou Gonçalo: -> Com um leve requebro da cabeça, um fofo ondear do molho de plumas brancas sobre o chapéu de palha vermelha, elu volveu numa voz rolada, lenta e gorda, que arrepiou Gonçalo: 
Foi, sem dúvida, fabricado após uma série imensa de provas e após uma colheita e apreciação rigorosa de milhares de dados experimentais. -> Foi, sem dúvida, fabricado após uma série imensa de provas e após uma colheita e apreciação rigorosa de milhares de dados experimentais. 
Gonçalo ergueu a cabeça, na surpresa de encontrar logo ao começo do seu dia e tão flagrante, aquele domínio que todos sobre ele se arrogavam -- e de que tanto se lastimava, através de toda a amarga noite! -> Gonçalo ergueu a cabeça, na surpresa de encontrar logo ao começo do seu dia e tão flagrante, aquele domínio que todos sobre elu se arrogavam-- e de que tanto se lastimava, através de toda a amarga noite! 
O avião tremia consideravelmente por causa do nervosismo do piloto, mas o corpo do A50, graças à sua acrescida gravidade, conseguiu aterrar no assento. -> O avião tremia consideravelmente por causa do nervosismo de pilote, mas o corpo do A50, graças à sua acrescida gravidade, conseguiu aterrar no assento. 
Santo Deus! -> Santo Deus! 
A camisola de seda decotava o colo farto e rijo e o pescoço alteava-se sustentando a linda cabeça onde pesavam negros, vastos e fofos cabelos. -> A camisola de seda decotava o colo farto e rijo e o pescoço alteava-se sustentando a linda cabeça onde pesavam negres, vastes e fofes cabeles. 
O português desfez-se em sorrisos, mesuras e enrubescimentos. -> Ê portuguese desfez-se em sorrisos, mesuras e enrubescimentos. 
Cerrei os olhos, evoquei a imagem flutuante e delgada de Gabriela, recordei as quadras, fui avançando o pé pelo escuro da inspiração informe. -> Cerrei os olhos, evoquei a imagem flutuante e delgada de Gabriela, recordei as quadras, fui avançando o pé pelo escuro da inspiração informe. 
E não vais deixar uma rapariga pendurada, ou vais? -> E não vais deixar ume jovem pendurade, ou vais? 
Embaixo, na barra do horizonte, a linha dura das montanhas encosta-se ao céu. -> Embaixo, na barra do horizonte, a linha dura das montanhas encosta-se ao céu. 
Esforçou-se por mostrar indiferença. -> Esforçou-se por mostrar indiferença. 
-- Pois admirem a baía e o oceano. -> -- Pois admirem a baía e o oceano. 
O turco abriu um pouco mais o sorriso: -> O turco abriu um pouco mais o sorriso: 
Jujú avançou e cravou os dentes na mão de Filipe. -> Jujú avançou e cravou os dentes na mão de Filipe. 
Dona Redonda disse à Dona Maluka e aos pequenos que fossem andando para casa e dessem ordem à Lucinda de pôr a ceia na mesa, que ela já lá ia ter. -> Dona Redonda disse à Dona Maluka e aos pequenos que fossem andando para casa e dessem ordem à Lucinda de pôr a ceia na mesa, que elu já lá ia ter. 
Na curva da rua vem despontando Jujú e com ele um rapaz. -> Na curva da rua vem despontando Jujú e com elu ume jovem. 
Aqui não há vigilância a sério da União, graças às máfias. -> Aqui não há vigilância a sério de União, graças às máfias. 
-- O trabalho agrícola, dizia um dos Americanos, para o seu maior rendimento deve ser executado em sua plenitude pela energia mecânica. -> -- O trabalho agrícola, dizia um dos Americanos, para o seu maior rendimento deve ser executade em sua plenitude pela energia mecânica. 
Nem eles querem, fique sabendo, e ninguém os pode obrigar. -> Nem elus querem, fique sabendo, e ninguém os pode obrigar. 
Franklin Penha dera-me hoje a impressão de um grande fátuo. -> Franklin Penha dera-me hoje a impressão de um grande fátuo. 
Isabel desapareceu. -> Isabel desapareceu. 
O que é que se passa? -> O que é que se passa? 
Como um pugilista com a cana do nariz partida. -> Como ume pugiliste com a cana do nariz partida. 
Usei este nome em Lisboa e aceitaram-me logo, porque tinham falta de THTs e porque os alemães estão mortos por distribuir turcos por tudo quanto é sítio, menos na Alemanha. -> Usei este nome em Lisboa e aceitaram-me logo, porque tinham falta de THTs e porque ês alemães estão mortes por distribuir turcos por tudo quanto é sítio, menos ne Alemanha. 
No primeiro momento ficaram acanhados. -> No primeiro momento ficaram acanhados. 
- A papelada da chantagem veio parar às nossas mãos através do João porque quem a tinha recebido simplesmente... a perdeu. -> - A papelada da chantagem veio parar às nossas mãos através de João porque quem a tinha recebido simplesmente... a perdeu. 
Lentamente subiu, repenetrou na sala. -> Lentamente subiu, repenetrou na sala. 
Pequenina!... -> Pequenina!... 
Simão e Diogo focaram a sua atenção na bomba: as coisas estavam a correr mesmo mal. -> Simão e Diogo focaram a sua atenção na bomba: as coisas estavam a correr mesmo mal. 
-- Tu nunca viste um urso. -> -- Tu nunca viste um urso. 
- Não me apetece fazer nenhum juízo de valor agora, mas espero que tenhas noção que o que aconteceu é muito triste, Diogo – o professor deixara de sorrir e olhava-o muito sério. -> - Não me apetece fazer nenhum juízo de valor agora, mas espero que tenhas noção que o que aconteceu é muito triste, Diogo– ê docente deixara de sorrir e olhava-o muito sério. 
De resto já muitas vezes tinha caçado raposas com o Bruno e este divertimento era muito do seu agrado. -> De resto já muitas vezes tinha caçado raposas com Bruno e este divertimento era muito do seu agrado. 
Nunca há maior divertimento do que ver um homem em situação degradante, e "risível", que por via de regra é risível porque seria própria para entristecer. -> Nunca há maior divertimento do que ver um indivíduo em situação degradante, e" risível", que por via de regra é risível porque seria própria para entristecer. 
Ponham-se todos daqui para fora? -> Ponham-se todos daqui aqui para fora? 
-- Ó Severo! -> -- Ó Severo! 
Encarrapitada numa boleia alta, vinha a Dona Catapulta a guiar a parelha de mulas. -> Encarrapitada numa boleia alta, vinha Dona Catapulta a guiar a parelha de mulas. 
É de apetite todo o claustro... -> É de apetite todo o claustro... 
É higiênica, tem a sua dose de poesia...". -> É higiênica, tem a sua dose de poesia...". 
A resposta não foi imediata nem rápida; veio porém, e aqui a reduzo a conserva: -> A resposta não foi imediata nem rápida; veio porém, e aqui a reduzo a conserva: 
Toda ela se move por puros ideais, por santas ideias, por altos princípios, por desígnios heroicos: batem-se, agitam-se, odeiam-se, caluniam-se, esgadanham-se por amor à família, por amor à pátria, por amor à ordem, por amor ao direito, por amor à cultura, por amor às letras, por amor à civilização e por amor ao próximo. -> Tode elu se move por puros ideais, por santas ideias, por altos princípios, por desígnios heroicos: batem-se, agitam-se, odeiam-se, caluniam-se, esgadanham-se por amor à família, por amor à pátria, por amor à ordem, por amor ao direito, por amor à cultura, por amor às letras, por amor à civilização e por amor ao próximo. 
idealizava a noiva. -> idealizava ê noive. 
Disse Boileau, sentenciosamente, como sempre: -> Disse Boileau, sentenciosamente, como sempre: 
É uma natureza generosa e as revoluções precisam dos audazes. -> É uma natureza generosa e as revoluções precisam dos audazes. 
E alguns manifestavam na cara uma curiosidade lorpa, como se estivessem diante de um invento completamente novo. -> E alguns manifestavam na cara uma curiosidade lorpa, como se estivessem diante de um invento completamente novo. 
-- Filipe, Filipe! -> -- Filipe, Filipe! 
Às vezes é preciso um pouco de irracionalidade -- discordou Eyup. -> Às vezes é preciso um pouco de irracionalidade-- discordou Eyup. 
Depois, a um toque arrastado de buzina, avançou para as barbacãs da Honra, vagarosamente, como se acompanhasse um saimento. -> Depois, a um toque arrastado de buzina, avançou para as barbacãs de Honra, vagarosamente, como se acompanhasse um saimento. 
- Não, não é trabalho... Lembram-se como é que funciona? -> - Não, não é trabalho... Lembram-se como é que funciona? 
E a alma, se a tiver, que lha fustigue o vento -> E ê alme, se a tiver, que lha fustigue o vento 
- Andas a ver filmes a mais. -> - Andas a ver filmes a mais. 
E que tal a Divina Comédia? -> E que tal a Divina Comédia? 
A maranhense ficou vexada e alegríssima. -> A maranhense ficou vexada e alegríssima. 
-- Não pensem que reprovo a revolução, afirmou. -> -- Não pensem que reprovo a revolução, afirmou. 
Nicolau catucou-me de repente no braço. -> Nicolau catucou-me de repente no braço. 
Todas as vendas fechadas e nas varandas das casas vermelhas a gente preguiçosa. -> Todas as vendas fechadas e nas varandas das casas vermelhas a gente preguiçosa. 
- Não estou bem a ver onde queres chegar... -> - Não estou bem a ver onde queres chegar... 
Thereza imaginava em Filipe a encarnação de Jesus. -> Thereza imaginava em Filipe ê encarnaçãe de Jesus. 
O Titó! -> Titó! 
Para as crianças ainda não crescidas, tudo é brinquedo. -> Para as crianças ainda não crescidas, tudo é brinquedo. 
O leitor (sempre inteligente) irrita-se por não se lhe deixar o gosto de descobrir por si mesmo as sutilezas, as intenções, os valores velados. -> Ê leitore( sempre inteligente) irrita-se por não se lhe deixar o gosto de descobrir por si mesmo as sutilezas, as intenções, os valores velados. 
E que licenças? -> E que licenças? 
Bendita organização espartana aquela que Simão lhe incutira desde que tinham começado a trabalhar juntos, na pré-primária: um bocadinho de trabalho todos os dias e excessos só pontualmente – pensava Diogo. -> Bendita organização espartana aquela que Simão lhe incutira desde que tinham começado a trabalhar juntos, na pré-primária: um bocadinho de trabalho todos os dias e excessos só pontualmente– pensava Diogo. 
Era a arte e o seu mistério no corpo humano, exaltado pela música. -> Era a arte e o seu mistério no corpo humano, exaltado pela música. 
Um pontapé pouco convicto nas costas, fê-lo olhar para cima. -> Um pontapé pouco convicto nas costas, fê-le olhar para cima. 
Enfim, aqui tem o leitor as impressões de viagem de Felício Trancoso. -> Enfim, aqui tem ê leitore as impressões de viagem de Felício Trancoso. 
És que? -> És que? 
Os Americanos o acompanhavam alegres, festejando as comidas, algumas estranhas e nunca provadas. -> Os Americanos o acompanhavam alegres, festejando as comidas, algumas estranhas e nunca provadas. 
Para uma tradutora, isto era o sonho tornado realidade: não só vir a aprender uma qualquer língua alienígena como vir a ser a sua primeira tradutora. -> Para ume tradutore, isto era o sonho tornado realidade: não só vir a aprender uma qualquer língua alienígena como vir a ser ê sue primeire tradutore. 
Sarapantão, doido de entusiasmo -- Nasci esta tarde! -> Sarapantão, doide de entusiasmo-- Nasci esta tarde! 
E entregando um cartão ao moço, que entreabrira a rica grade dourada, com um S e um L entrelaçados sob uma coroa de conde: -> E entregando um cartão ao moce, que entreabrira a rica grade dourada, com um S e um L entrelaçados sob ume coroe de conde: 
-- Então que é isso, Caracol? -> -- Então que é isso, Caracol? 
Diria que... -> Diria que... 
-- gemia a pequena. -> -- gemia a pequena. 
"Como se porta? -> " Como se porta? 
Quanto anda? -> Quanto anda? 
Mas o pior é que o intestino anda funcionando meio à matroca, -- de tudo, uma sensação de cansaço pelo corpo todo, essa sensaçãozinha amolante e gostosa de um corpo que está pedindo cama -- ou rede, que é melhor... ah! -> Mas o pior é que o intestino anda funcionando meio à matroca,-- de tudo, uma sensação de cansaço pelo corpo todo, essa sensaçãozinha amolante e gostosa de um corpo que está pedindo cama-- ou rede, que é melhor... ah! 
-- Pronto, está tudo tratado quanto a vocês. -> -- Pronte, está tudo tratade quanto a vocês. 
Por detrás deles, uma multidão indefinida de A1s a A19s, na sua maioria sérvios, mas incluindo alguns turcos, bósnios, gregos, búlgaros e italianos do Sul. -> Por detrás delus, uma multidão indefinida de A1s a A19s, na sua maioria sérvios, mas incluindo alguns turcos, bósnios, gregos, búlgares e italianes do Sul. 
-- Isabel! -> -- Isabel! 
Também acharam bastante graça num velho de barbas bíblicas, que trazia na mão uma espécie de árvore, de folhagem toda florida de papaventos vermelhos, amarelos e azuis. -> Também acharam bastante graça num velho de barbas bíblicas, que trazia na mão uma espécie de árvore, de folhagem toda florida de papaventos vermelhos, amarelos e azuis. 
Mas de gente muito rija, meu Fidalgo. -> Mas de gente muito rije, minhe Fidalgo. 
-- Oh, limpezas, acho eu. -> -- Oh, limpezas, acho eu. 
Maria ainda disse, citando um resto de memória vindo de algum canto empoeirado do cérebro: -> Maria ainda disse, citando um resto de memória vindo de algum canto empoeirado do cérebro: 
E está tão agradável neste sossego, nesta frescura... -> E está tão agradável neste sossego, nesta frescura... 
Os Americanos não acreditaram e interpelaram o velho engenheiro. -> Os Americanos não acreditaram e interpelaram ê velhe engenheire. 
“E que quanto for meu, é tudo vosso: -> “ E que quanto for meu, é tudo vosso: 
Lucidamente, miseravelmente e deliciosamente homens -- livres e naturais como os peixes do fundo do mar. -> Lucidamente, miseravelmente e deliciosamente pessoas-- livres e naturais como os peixes do fundo do mar. 
-- Mas na estrada ultimamente andaram obras. -> -- Mas na estrada ultimamente andaram obras. 
-- Olá! -> -- Olá! 
O joguinho apareceu um dia, lá na América do Norte, como um desses mil divertimentos com que os jornais engabelam o público. -> O joguinho apareceu um dia, lá na América do Norte, como um desses mil divertimentos com que os jornais engabelam o público. 
A retórica é outro vício brasileiro. -> A retórica é outro vício brasileiro. 
exclamou um dos cabras cantadores, sertão não é só cantoria. -> exclamou um dos cabras cantadores, sertão não é só cantoria. 
-- Já devia saber que há certas coisas que nem pensar nelas se deve... -> -- Já devia saber que há certas coisas que nem pensar nelus se deve... 
Em que as pessoas escrevem para lá a contar um problema amoroso ou afim e eles respondem...? -> Em que as pessoas escrevem para lá a contar um problema amoroso ou afim e elus respondem...? 
-- Para quê? -> -- Para quê? 
-- Não quero saber de macacos! -> -- Não quero saber de macacos! 
Tu não reparaste esta manhã, muito cedinho, quando fomos para o banho, que encontramos, subindo a ladeira, aquela negra, ama seca da filha de Thereza, acompanhada por um preto, que trazia um embrulho em um jornal?... -> Tu não reparaste esta manhã, muito cedinho, quando fomos para o banho, que encontramos, subindo a ladeira, aquela negra, ama seca de filhe de Thereza, acompanhada por ume prete, que trazia um embrulho em um jornal?... 
Vamos lá, António, que maçada! -> Vamos lá, António, que maçada! 
E mostrava-lhe os três meninos. -> E mostrava-lhe as tresa crianças. 
Foi Simão quem salvou o momento: -> Foi Simão quem salvou o momento: 
A524 e M240 -> A524 e M240 
Livremente, poderia eleger o servente da Repartição, que era gago e bêbado. -> Livremente, poderia eleger ê servente de Repartição, que era gago e bêbado. 
O quê! -> O quê! 
Aos sábados à noite faziam amor com as respectivas mulheres, o que era uma actividade prazenteira, a qual, todavia, não os escusava de olhar para outras mulheres na rua e assobiar baixinho. -> Aos sábados à noite faziam amor com as respectivas pessoas, o que era uma actividade prazenteira, a qual, todavia, não os escusava de olhar para outras pessoas na rua e assobiar baixinho. 
O rapaz, irmão de Zilda, o Léo, baixote, truncado, nadador, remador, dançador, namorado de Araci, segurou-a logo com a mão calejada, apertando-lhe o braço, invasor, familiar. -> Ê jovem, irmãe de Zilda, Léo, baixote, truncado, nadadore, remador, dançador, namorade de Araci, segurou-a logo com a mão calejada, apertando-lhe o braço, invasor, familiar. 
-- É o senhor duque... disse o mestre Elói desbarretando-se e afastando-se respeitosamente com o Dinis e a Lucinda. -> -- É ê senhore duque... disse ê mestre Elói desbarretando-se e afastando-se respeitosamente com Dinis e Lucinda. 
Senhor! -> Senhor! 
Viajei ao lado de um homem que, pela casca, devia ser negociante de secos e molhados. -> Viajei ao lado de um indivíduo que, pela casca, devia ser negociante de secos e molhados. 
Todos têm o seu misticismo. -> Todos têm o seu misticismo. 
Em que?!...". -> Em que?!...". 
E disse: -> E disse: 
Então pode entrar toda a gente". -> Então pode entrar toda a gente". 
- Vá lá, Diogo, assume de uma vez que são tuas! -> - Vá lá, Diogo, assume de uma vez que são tuas! 
Mande também dez tostões à Crispola... Mande dois mil-réis. -> Mande também deze tostões à Crispola... Mande dois mil-réis. 
A negra Balbina também praguejava: -> Ê negre Balbina também praguejava: 
- Pois, tenho estado a pensar nesse ponto. -> - Pois, tenho estado a pensar nesse ponto. 
O administrador propôs, como uma diversão, que fossem ver o terreiro, as tulhas e as máquinas. -> Ê administradore propôs, como uma diversão, que fossem ver o terreiro, as tulhas e as máquinas. 
Em breve os seus camaradas de Coimbra penetrariam nos altos empregos, nas ricas companhias; muitos nas Câmaras por vacaturas abençoadas, como a do Sanches; um ou outro mesmo, mais audaz ou servil, no Ministério. -> Em breve ês sues camarades de Coimbra penetrariam nos altos empregos, nas ricas companhias; muitos nes Câmaras por vacaturas abençoadas, como a do Sanches; um ou outro mesmo, mais audaz ou servil, no Ministério. 
E eu tinha o amor das flores na conta de um puro reflexo de sentimentos sexuais, de uma ondulação distante do culto da mulher. -> E eu tinha o amor das flores na conta de um puro reflexo de sentimentos sexuais, de uma ondulação distante do culto da pessoa. 
Os operários precipitavam-se sobre as noivas, arrancavam-lhes as asas e levavam-nas para umas grandes salas onde se instalavam enfileiradas umas ao lado das outras. -> Ês operáries precipitavam-se sobre ês noives, arrancavam-lhes as asas e levavam-nas para umas grandes salas onde se instalavam enfileiradas umas ao lado das outras. 
Acho que mesmo que tentasse não tinha conseguido... -> Acho que mesmo que tentasse não tinha conseguido... 
Thereza recusou sair da sua solidão para divertir-se na praia. -> Thereza recusou sair da sua solidão para divertir-se na praia. 
"ACESSO AUTORIZADO AO PARAÍSO!" -> " ACESSO AUTORIZADO AO PARAÍSO!" 
Parece-me um pouco... como hei-de dizer... apressado, até leviano. -> Parece-me um pouco... como hei-de dizer... apressado, até leviano. 
-- As notícias da revolução são más para o governo. -> -- As notícias da revolução são más para o governo. 
Após uns bons segundos em que tiveram a sensação de viver numa fotografia, a mulher começou a declamar: -> Após uns bons segundos em que tiveram a sensação de viver numa fotografia, a pessoa começou a declamar: 
Não queiramos converter velhacamente a larga realidade comum da nossa pobreza em falsas opulências de exceção. -> Não queiramos converter velhacamente a larga realidade comum da nossa pobreza em falsas opulências de exceção. 
Tirou os comprimidos da mão de Eyup e engoliu-os. -> Tirou os comprimidos da mão de Eyup e engoliu-os. 
-- Porque não tenho jeito, prima. -> -- Porque não tenho jeito, prime. 
Ao outro dia, procurou José Lúcio Castanheiro na repartição dos Próprios Nacionais, à pressa -- porque, depois duma conferência no Banco Hipotecário, ainda prometera acompanhar as primas Chelas a uma Exposição de Bordados na livraria Gomes. -> Ao outro dia, procurou José Lúcio Castanheiro na repartição dos Próprios Nacionais, à pressa-- porque, depois duma conferência no Banco Hipotecário, ainda prometera acompanhar ês primes Chelas a uma Exposição de Bordados na livraria Gomes. 
No Terreiro do Paço a multidão de jovens agitava bandeiras da região autónoma, da Europa, do Condado Portucalense, da Mocidade Portuguesa, da Organização Europeia para o Contacto de Culturas, da Comissão para a Comemoração Verdadeira dos Descobrimentos Luso-Europeus, do Sport Lisboa e Sporting e do patrocinador da festa, a multinacional de leite para bebés Parvalat. -> No Terreiro do Paço a multidão de jovens agitava bandeiras da região autónoma, da Europa, do Condado Portucalense, da Mocidade Portuguesa, da Organização Europeia para o Contacto de Culturas, da Comissão para a Comemoração Verdadeira dos Descobrimentos Luso-Europeus, do Sport Lisboa e Sporting e do patrocinador da festa, a multinacional de leite para bebés Parvalat. 
A sineta do portão tilintara temerosa! -> A sineta do portão tilintara temerosa! 
Ao fim do dia de trabalho, Maria dirigia-se à cantina, onde comia em silêncio com dezenas de outros técnicos. -> Ao fim do dia de trabalho, Maria dirigia-se à cantina, onde comia em silêncio com dezenas de outros técnicos. 
Diogo arrancou outra vez, com um sorriso. -> Diogo arrancou outra vez, com um sorriso. 
Há dias passei em Corinde, tive saudades... -> Há dias passei em Corinde, tive saudades... 
Todos estão submetidos. -> Todos estão submetidos. 
O sol, no Corcovado, por cima da casa, o tonteava. -> O sol, no Corcovado, por cima da casa, o tonteava. 
Manuel e Eyup, que até aí não tinham ouvido nada de particularmente novo à parte a história da droga, sentiram um arrepio na espinha. -> Manuel e Eyup, que até aí não tinham ouvido nada de particularmente novo à parte a história da droga, sentiram um arrepio na espinha. 
O avião aterrou com um baque, como se uma encomenda tivesse caído dos céus, mas aterrou. -> O avião aterrou com um baque, como se uma encomenda tivesse caído dos céus, mas aterrou. 
Fiquemos aqui, no meu mirante até que os outros cheguem. -> Fiquemos aqui, no meu mirante até que os outros cheguem. 
O escudeiro entrara com duas garrafas de água de Vidago, ambas desarrolhadas, numa salva. -> Ê escudeire entrara com duas garrafas de água de Vidago, ambas desarrolhadas, numa salva. 
Isso é o que menos influi no caso. -> Isso é o que menos influi no caso. 
Estava deitado no chão e Diogo olhava para ele, angustiado. -> Estava deitado no chão e Diogo olhava para elu, angustiade. 
Uma cobra -- puh! -> Uma cobra-- puh! 
- Ok. Feito. -> - Ok. Feito. 
Iria -- Ó Bruno! -> Iria-- Ó Bruno! 
Pegou nos meninos e aplicou a cada um dois valentíssimos açoites. -> Pegou nas crianças e aplicou a cada um dois valentíssimos açoites. 
Tudo nela o seduzia -- e lhe convinha: a sua colaboração numa revista considerável, de setenta páginas, em companhia de escritores doutos, lentes das Escolas, antigos ministros, até conselheiros de Estado; a antiguidade da sua raça, mais antiga que o Reino, popularizada por uma história de heróica beleza, em que, com tanto fulgor, ressaltavam a bravura e a soberba de alma dos Ramires; e enfim a seriedade académica do seu espírito, o seu nobre gosto pelas investigações eruditas, aparecendo no momento em que tentava a carreira do Parlamento e da Política!... -> Tudo nelu o seduzia-- e lhe convinha: a sua colaboração numa revista considerável, de setenta páginas, em companhia de escritores doutes, lentes das Escolas, antigues ministres, até conselheires de Estado; a antiguidade da sua raça, mais antiga que o Reino, popularizada por uma história de heróica beleza, em que, com tanto fulgor, ressaltavam a bravura e a soberba de alme des Ramires; e enfim a seriedade académique de sue espírite, o seu nobre gosto pelas investigações eruditas, aparecendo no momento em que tentava a carreira de Parlamento e de Política!... 
Viajei ontem ao lado de um camelô, ou seja aquilo que outrora se chamava um bufarinheiro ou charlatão. -> Viajei ontem ao lado de ume camelô, ou seja aquilo que outrora se chamava um bufarinheiro ou charlatãe. 
Cada um quis contar uma façanha cangaceira, lembrar um grupo de bandoleiros. -> Cada um quis contar uma façanha cangaceira, lembrar um grupo de bandoleires. 
-- Idiota! -> -- Idiota! 
-- Mesmo depois do que vos fizeram? -> -- Mesmo depois do que vos fizeram? 
Era bonita, mas como que o ignorava. -> Era bonita, mas como que o ignorava. 
O espectáculo degradante das Américas amotinadas, a promiscuidade degeneradora da África, o subdesenvolvimento do Magrebe e Arábias, a cobiça nipónica e a subjugação asiática, são disso prova. -> O espectáculo degradante das Américas amotinadas, a promiscuidade degeneradora da África, o subdesenvolvimento do Magrebe e Arábias, a cobiça nipónica e a subjugação asiática, são disso prova. 
conte! -> conte! 
Salvador receou pelos Americanos e os foi levando para os automóveis. -> Salvador receou pelos Americanos e os foi levando para os automóveis. 
Dona Redonda não ficou a noite inteira no formigueiro. -> Dona Redonda não ficou a noite inteira no formigueiro. 
-- Toda a gente viu os ursos que passaram para a feira. -> -- Toda a gente viu os ursos que passaram para a feira. 
De, quando em quando, escuto-lhe uns espirros longamente gemidos. -> De, quando em quando, escuto-lhe uns espirros longamente gemidos. 
-- Coitado! -> -- Coitado! 
E, no meio de tudo, os infalíveis portugueses, que mantêm a característica lusitana na cidade carioca e infatigáveis procriam mulatos, que se arrogam em legítimos e únicos brasileiros. -> E, no meio de tudo, ês infalíveis portugueses, que mantêm a característica lusitana na cidade carioca e infatigáveis procriam mulatos, que se arrogam em legítimes e únicos brasileires. 
Às quatro horas, derreado, decidiu cessar o giro, recolher à Torre pela estrada mais fresca da Bica Santa. -> Às quatro horas, derreado, decidiu cessar o giro, recolher à Torre pela estrada mais fresque de Bica Santa. 
o velho foro dos Visigodos!... -> o velho foro dos Visigodos!... 
– Será que é desta? -> – Será que é desta? 
Europeus, Europeias: É com um grande sentimento de honra e orgulho que me encontro aqui hoje para celebrar este encontro simbólico entre o passado e o futuro da nossa União e o seu papel inestimável ao serviço da nobre causa do Contacto de Culturas e do Diálogo Norte-Sul. -> Europeus, Europeias: É com um grande sentimento de honra e orgulho que me encontro aqui hoje para celebrar este encontro simbólico entre o passado e o futuro de nosse União e o seu papel inestimável ao serviço da nobre causa do Contacto de Culturas e do Diálogo Norte-Sul. 
A morte é o papão das pessoas crescidas; por isso a escondem das crianças. -> A morte é o papão das pessoas crescidas; por isso a escondem das crianças. 
- Professor, sabemos tudo sobre o projecto “ABG”. -> - Professore, sabemos tudo sobre o projecto“ ABG”. 
A Iria tinha-se escondido num canto de sombra. -> A Iria tinha-se escondido num canto de sombra. 
Vamos para o quarto. -> Vamos para o quarto. 
E esse bichinho (verme da terra, lá diz o Evangelho) é afinal só o que há de interessante no mundo. -> E esse bichinho( verme da terra, lá diz Evangelho) é afinal só o que há de interessante no mundo. 
O rapaz não pode mais isolar-se, meter-se consigo, perder-se na fecunda anonímia multitudinária que lhe permitiria o descanso, o recolhimento, a respiração livre, a remodelação dos hábitos, a cura das feridas sempre abertas pela esfregação mundana: é um escravo aflito e amarfanhado das relações, das amizades, dos compromissos, das ideias que outros formaram a seu respeito, das solicitações e dos estímulos que por isso lhe vêm de todos os lados; e então padece, e geme, e desespera, porque desejaria romper com o seu passado, deixar de ser o homem frívolo, o homem vento, o homem-inundação que tem sido, para ser um homem concêntrico e dono de si. -> Ê jovem não pode mais isolar-se, meter-se consigo, perder-se na fecunda anonímia multitudinária que lhe permitiria o descanso, o recolhimento, a respiração livre, a remodelação dos hábitos, ê cure das feridas sempre abertas pela esfregação mundana: é ume escrave aflite e amarfanhado das relações, des amizades, dos compromissos, das ideias que outros formaram a seu respeito, das solicitações e dos estímulos que por isso lhe vêm de todos os lados; e então padece, e geme, e desespera, porque desejaria romper com o seu passado, deixar de ser o indivíduo frívolo, o indivíduo vento, o homem-inundação que tem sido, para ser um indivíduo concêntrico e done de si. 
O esforço de Normalização reduziu também os nomes próprios a quatro para as mulheres (Maria, Isabel, Teresa e Ana) e quatro para os homens (José, Manuel, António e Joaquim). -> O esforço de Normalização reduziu também os nomes próprios a quatre para as pessoas( Maria, Isabel, Teresa e Ana) e quatre para as pessoas( José, Manuel, António e Joaquim). 
Creio que o que eles querem mesmo é pilhar: videofones, computadores, máquinas de cortar relva, refrigerantes, fechos éclair, velcro. -> Creio que o que elus querem mesmo é pilhar: videofones, computadores, máquinas de cortar relva, refrigerantes, fechos éclair, velcro. 
-- Para ter cobertura, acho eu. -> -- Para ter cobertura, acho eu. 
Retirantes. -> Retirantes. 
Os outros três foram assaltados por uma súbita tristeza. -> Os outros três foram assaltados por uma súbita tristeza. 
Clarissa levou as unhas à boca e roeu-as um bocadinho, o que fazia sempre que tinha de se controlar para não dizer qualquer coisa. -> Clarissa levou as unhas à boca e roeu-as um bocadinho, o que fazia sempre que tinha de se controlar para não dizer qualquer coisa. 
Empurrou amistosamente Filipe para dentro, fechou o portão. -> Empurrou amistosamente Filipe para dentro, fechou o portão. 
Dona Catapulta empenhada em desfazer esta nuvem, começou a dar estalinhos com os dedos e a gritar com voz grossa: -> Done Catapulta empenhade em desfazer esta nuvem, começou a dar estalinhos com os dedos e a gritar com voz grossa: 
-- E como... como? -> -- E como... como? 
Vira a cara. -> Vira a cara. 
A mata rescende a resina e a alho. -> A mata rescende a resina e a alho. 
Apenas assim conseguira salvar a sua última versão de “Os Lusíadas”. -> Apenas assim conseguira salvar a sua última versão de“ Os Lusíadas”. 
Laura ria estridente, vitoriosa da sua beleza e da sua ousadia. -> Laura ria estridente, vitoriosa da sua beleza e da sua ousadia. 
-- Antes de mais nada, permitam.me Vossas Exas que me apresente e à minha ilustre esposa. -> -- Antes de mais nada, permitam. me Vosses Exas que me apresente e à minhe ilustre cônjuge. 
Bruno -- Que bicho tão extraordinário? -> Bruno-- Que biche tão extraordinárie? 
Mas na verdade o tumor ainda estava um tanto verde. -> Mas na verdade o tumor ainda estava um tanto verde. 
-- "Afetos verdadeiros e sólidos! -> --" Afetos verdadeiros e sólidos! 
E, na calada da noite, deixaram o mausoléu em direcção ao covil EuroCéptico. -> E, na calada da noite, deixaram o mausoléu em direcção ao covil EuroCéptico. 
e veio-me buscar. -> e veio-me buscar. 
E estacou, pregando sobre ele, com lenta arrogância, os belos olhos pestanudos. -> E estacou, pregando sobre elu, com lenta arrogância, os belos olhos pestanudos. 
O instinto levou-os directamente à Praça Vermelha -- um enorme espaço vazio onde não se sentiam nada seguros, sobretudo se algum helicóptero a sobrevoasse à sua procura. -> O instinto levou-os directamente à Praça Vermelha-- um enorme espaço vazio onde não se sentiam nada seguros, sobretudo se algum helicóptero a sobrevoasse à sua procura. 
Outro dia, tive um susto: o homem entrou a falar alto e ríspido, a dar passadas por toda a casa. -> Outro dia, tive um susto: o indivíduo entrou a falar alto e ríspido, a dar passadas por toda a casa. 
Não há lógica nos atos. -> Não há lógica nos atos. 
Mas de certeza não eram os Aparatchik, pois em vez de fatos de burocratas vestiam fatos-macaco, maillots de culturistas, peles de urso de artista de circo, uniformes do Exército Vermelho no tronco e tutus do Bolshoi da cintura para baixo, e mil e uma outras misturas de restos e dejectos da alta-costura tardo-soviética. -> Mas de certeza não eram os Aparatchik, pois em vez de fatos de burocrates vestiam fatos-macaco, maillots de culturistes, peles de urso de artiste de circo, uniformes do Exército Vermelho no tronco e tutus do Bolshoi da cintura para baixo, e mil e uma outras misturas de restos e dejectos da alta-costura tardo-soviética. 
Não o vejo desde a Páscoa. -> Não o vejo desde Páscoa. 
Há uma causa mais geral, e é que o excesso de delicadeza leva uma dose de ironia, e a ironia ofende e revolta mais do que a rudeza. -> Há uma causa mais geral, e é que o excesso de delicadeza leva uma dose de ironia, e a ironia ofende e revolta mais do que a rudeza. 
Quem administra o casal sou eu. -> Quem administra o casal sou eu. 
A moça agarrou-se á ama preta, que com as mãos encarangadas e a voz úmida de doçura, a foi acalentando. -> Ê moce agarrou-se á ama preta, que com as mãos encarangadas e a voz úmide de doçure, a foi acalentando. 
D. Calú estava mais segura e podia exclamar as suas continuas admirações. -> D. Calú estava mais segure e podia exclamar as suas continuas admirações. 
Monteiro festejou a aparição de Filipe. -> Monteiro festejou a aparição de Filipe. 
Na máscara felina caíam pálpebras longas, pesadas, as maçãs da cara salientes, os dentes miúdos, enterrados. -> Na máscara felina caíam pálpebras longas, pesadas, as maçãs da cara salientes, os dentes miúdos, enterrados. 
Filipe a seguia, murmurando nervosamente o seu amor, procurando retê-la. -> Filipe a seguia, murmurando nervosamente o seu amor, procurando retê-le. 
- Grande ideia a do Aguiar Mota. -> - Grande ideia a de Aguiar Mota. 
Imagine!... -> Imagine!... 
As tendências imaginativas do seu espírito desenfreavam-se e desde então passou a viver no mundo fantástico, construído pelos sentimentos absolutos e criado exclusivamente para o amor. -> As tendências imaginatives de sue espírite desenfreavam-se e desde então passou a viver no mundo fantástico, construído pelos sentimentos absolutos e criado exclusivamente para o amor. 
Assustador, claro. -> Assustador, claro. 
E o interesse todo daqueles cavalheiros se precipitou para ele, na esperança duma revelação: -> E o interesse tode daquelus cavalheires se precipitou para elu, na esperança duma revelação: 
Muito bem. -> Muito bem. 
Pensei que fossem todos como o meu pai, Oliveira da Figueira, ou como nós, claro. -> Pensei que fossem todos como ê minhe parente, Oliveira de Figueira, ou como nós, claro. 
Bruscamente, Gonçalo recordou o divã que guarnecia o mirante. -> Bruscamente, Gonçalo recordou o divã que guarnecia o mirante. 
Eram logo as intrigas, e as desandas nos jornais, e os enxovalhos. -> Eram logo as intrigas, e as desandas nos jornais, e os enxovalhos. 
Agora onde há crime, e horrendo, é na perseguição ao irmão, ao pagador, empregado excelente, dum talento raro... E o dever de todo o homem de bem, que preze a dignidade da Administração e a dignidade dos costumes, é denunciar a infâmia... Eu, pela minha parte, cumpri esse bom dever. -> Agora onde há crime, e horrendo, é na perseguição ao irmãe, ao pagador, empregado excelente, dum talento raro... E o dever de todo o indivíduo de bem, que preze a dignidade de Administração e a dignidade dos costumes, é denunciar a infâmia... Eu, pela minha parte, cumpri esse bom dever. 
Uma nuvem de preocupações pairava por cima da sala. -> Uma nuvem de preocupações pairava por cima da sala. 
Não só pela beleza do sítio, já cantado pelo «nosso mavioso Cunha Torres»; -- mas porque do terraço da Bica, sem esforço, sentado no banco, avistava numa largueza terras suas: -> Não só pela beleza do sítio, já cantado pelo« nosso mavioso Cunha Torres»;-- mas porque do terraço de Bica, sem esforço, sentado no banco, avistava numa largueza terras suas: 
O espanto mudou-se rapidamente em cólera. -> O espanto mudou-se rapidamente em cólera. 
É preciso dizer-se que nunca houve no mundo contradança mais bem dançada. -> É preciso dizer-se que nunca houve no mundo contradança mais bem dançada. 
E logo a seguir... -> E logo a seguir... 
E nisto viram-se no meio da rua e o Tempo ao lado deles todo apressado. -> E nisto viram-se no meio da rua e o Tempo ao lado delus todo apressado. 
Já não falta muito para as seis e meia. -> Já não falta muito para as seis e meia. 
São aduladores, são escravos, são cínicos. -> São aduladores, são escraves, são cínicos. 
Era um vestido liso de crépon branco, que aclarava, remoçava a sua graça quase virginal. -> Era um vestido liso de crépon branco, que aclarava, remoçava a sua graça quase virginal. 
Essas formigas criminosas foram mortas. -> Essas formigas criminosas foram mortas. 
Uma velha parenta da mamã, que governa agora a casa. -> Uma velhe parenta de mamãe, que governa agora a casa. 
gritou uma voz esganiçada do alto de um pinheiro. -> gritou uma voz esganiçada do alto de um pinheiro. 
-- Cagarolas é você! -> -- Cagarolas é você! 
Para a semana começo a novena e eu cumprirei a promessa, que fiz... -> Para a semana começo a novena e eu cumprirei a promessa, que fiz... 
Mas o álcool e o tabaco não são os únicos mananciais dessa felicidade mutilante. -> Mas o álcool e o tabaco não são os únicos mananciais dessa felicidade mutilante. 
Tio Jerônimo, que não estava bêbado, agarrou a cédula e a pôs no bolso. -> Tio Jerônimo, que não estava bêbado, agarrou a cédula e a pôs no bolso. 
Continua sempre. -> Continua sempre. 
Eyup apercebeu-se do pânico que a invadia e pediu a Manuel e ao velho maltês que o deixassem a sós com ela. -> Eyup apercebeu-se do pânico que a invadia e pediu a Manuel e ao velhe maltese que o deixassem a sós com elu. 
Constrói-se, produz-se para um momento. -> Constrói-se, produz-se para um momento. 
traços de ácido prússico? -> traços de ácido prússico? 
Pegou no leque e precipitou-se para casa à procura do xaile. -> Pegou no leque e precipitou-se para casa à procura do xaile. 
Aterrado, o capitão pôs-se de rastos, com o focinho no chão; e o Mostrengo virou-se para a sentinela: -> Aterrado, ê capitãe pôs-se de rastos, com o focinho no chão; e Mostrengo virou-se para ê sentinele: 
Já traziam o presidente na barriga. -> Já traziam ê presidente na barriga. 
Nessa manhã o Titó, depois duma madrugada às perdizes, em Valverde, aparecera na Torre para almoçar, urrando, de esfomeado. -> Nessa manhã Titó, depois duma madrugada às perdizes, em Valverde, aparecera ne Torre para almoçar, urrando, de esfomeado. 
se este safado se resolvesse a trabalhar!" -> se estu safade se resolvesse a trabalhar!" 
O Tempo -- É o ponto em que o entendimento do homem se abre como uma flor perfeita. -> O Tempo-- É o ponto em que o entendimento do indivíduo se abre como uma flor perfeita. 
Presente de um amigo". -> Presente de ume amigue". 
Felizmente, não o partilhou. -> Felizmente, não o partilhou. 
-- É por isso que estou contente. -> -- É por isso que estou contente. 
até picante: foi o Sr. Vigário-Geral que lha ensinou. -> até picante: foi o Sr. Vigário-Geral que lha ensinou. 
-- Creio que sim. -> -- Creio que sim. 
Um cafuzo possante apoderou-se da nova devota e os dois volumes rolaram no maxixe, que apertava e abria os corpos frenéticos. -> Um cafuzo possante apoderou-se da nova devota e os dois volumes rolaram no maxixe, que apertava e abria os corpos frenéticos. 
-- Só em último caso. -> -- Só em último caso. 
Estão todos no Exterior, em missão de acicatamento. -> Estão todos no Exterior, em missão de acicatamento. 
Vinha do outro lado do mausoléu. -> Vinha do outro lado do mausoléu. 
Jujú está na espinha. -> Jujú está na espinha. 
Haviam passado por um período difícil, o da convalescença dos maridos quando tiveram aquele desastre de carro, porque o José ia com os copos e o António também não estava melhor. -> Haviam passade por um período difícil, o da convalescença des cônjuges quando tiveram aquele desastre de carro, porque José ia com os copos e António também não estava melhor. 
Completamente às escuras, Diogo, que estava mais perto da porta do A1 do que do A2, deu o passo que faltava nessa direcção, mas acabou por esbarrar em João, petrificado, ainda agarrado à maçaneta do A1 e incapaz de se mexer. -> Completamente às escuras, Diogo, que estava mais perto da porta do A1 do que do A2, deu o passo que faltava nessa direcção, mas acabou por esbarrar em João, petrificade, ainda agarrado à maçaneta do A1 e incapaz de se mexer. 
Depois o Tempo chegando a umas roseiras bravas que ali cresciam, colheu um ramo, virou-se para os dois pequenos com ele na mão e disse assim: -> Depois o Tempo chegando a umas roseiras bravas que ali cresciam, colheu um ramo, virou-se para os dues pequenos com elu na mão e disse assim: 
Voltaram todos para a esplanada, muito intrigados e um pouco assustados. -> Voltaram todos para a esplanada, muito intrigados e um pouco assustados. 
O que, aliás, não é de admirar. -> O que, aliás, não é de admirar. 
O Serralheiro -- Ora! -> O Serralheiro-- Ora! 
-- Da Feitosa, das senhoras. -> -- Da Feitosa, des senhores. 
Querem fazer crer que são assim por vontade e que vão executando um programa bem meditado. -> Querem fazer crer que são assim por vontade e que vão executando um programa bem meditado. 
Mas faço a diligência de entender o que vejo. -> Mas faço a diligência de entender o que vejo. 
Bebeu o copo de Eyup até à última gota. -> Bebeu o copo de Eyup até à última gota. 
Tinha três anos na altura e deixara de ver a progenitora durante quase dez segundos, devido ao aglomerado humano. -> Tinha três anos na altura e deixara de ver ê progenitore durante quase dez segundos, devido ao aglomerado humano. 
À noitinha, e antes de o Tio Boris vir fechar o cadeado, sentavam-se os três no exterior lendo os jornais de meses e anos atrás. -> À noitinha, e antes de Tio Boris vir fechar o cadeado, sentavam-se os três no exterior lendo os jornais de meses e anos atrás. 
O quê? -> O quê? 
As armas fabricadas em Portugal chegavam todos os dias às Rússias e estavam a ser distribuídas com toda a eficácia pelas tropas às hordas bárbaras. -> As armas fabricadas em Portugal chegavam todos os dias às Rússias e estavam a ser distribuídas com toda a eficácia pelas tropas às hordas bárbaras. 
-- De onde infiro que devíamos usar mais frequentemente de roupa nova, revezando-a talvez com as mais velhas, para acentuar o efeito pelo contraste, mas enfim usar mais frequentemente de roupa nova. -> -- De onde infiro que devíamos usar mais frequentemente de roupa nova, revezando-a talvez com as mais velhas, para acentuar o efeito pelo contraste, mas enfim usar mais frequentemente de roupa nova. 
O Mostrengo filou-o pelo cachaço e levou-o pelo ar até à praia. -> Mostrengo filou-o pelo cachaço e levou-o pelo ar até à praia. 
Mas a viagem não foi tão simples como pode parecer à primeira vista. -> Mas a viagem não foi tão simples como pode parecer à primeira vista. 
Porque não levas mais longe a tua orientação e não organizas o trabalho, segundo as condições atuais da indústria? -> Porque não levas mais longe a tua orientação e não organizas o trabalho, segundo as condições atuais da indústria? 
Uma carriola, dois latagões... -> Uma carriola, dois latagões... 
Porque o jasmineiro não cheira? -> Porque o jasmineiro não cheira? 
E nisto chegaram do mato, a galope, a Zipriti e os Pikis. -> E nisto chegaram do mato, a galope, Zipriti e Pikis. 
– Os meus colegas e eu estamos a dar-lhe uma barrigada de cinco cêntimos... Queremos ver quantas é que suporta... E pelos vistos são muitas... -> – Ês minhes colegues e eu estamos a dar-lhe uma barrigada de cinco cêntimos... Queremos ver quantas é que suporta... E pelos vistos são muitas... 
O amor exaltava-se na situação insolúvel. -> O amor exaltava-se na situação insolúvel. 
-- E porquê? -> -- E porquê? 
O que é que o denunciou? -> O que é que o denunciou? 
Essa do Relho, porém, fora tremenda... -> Essa do Relho, porém, fora tremenda... 
Mostrenga sorrindo -- Está bom!... -> Mostrenga sorrindo-- Está bom!... 
- Não foi isso que eu perguntei. -> - Não foi isso que eu perguntei. 
O professor conseguiu endireitar-se, encostou-se à parede e encolheu os ombros, frustrado: -> Ê docente conseguiu endireitar-se, encostou-se à parede e encolheu os ombros, frustrado: 
-- Desde meses padecia duma chaga num tornozelo, que não secara, nem com emplastros, nem com pó de murtinhos, nem com benzeduras... E agora andava arriba, na fazenda do Sr. Dr. Júlio, a consertar um socalco, para ajudar um compadre também doente com maleitas -- e, zás, desaba um pedregulho, que topa na ferida, leva a carne, lasca o osso, o deixa naquela lástima!... -> -- Desde meses padecia duma chaga num tornozelo, que não secara, nem com emplastros, nem com pó de murtinhos, nem com benzeduras... E agora andava arriba, na fazenda do Sr. Dr. Júlio, a consertar um socalco, para ajudar um compadre também doente com maleitas-- e, zás, desaba um pedregulho, que topa na ferida, leva a carne, lasca o osso, o deixa naquela lástima!... 
Com as vísceras espalhadas pelo chão, -> Com as vísceras espalhadas pelo chão, 
O instinto lhe revelava a atração soberana, que exerce nos entusiastas o risco fascinador da ação libertadora. -> O instinto lhe revelava a atração soberana, que exerce nes entusiastes o risco fascinador da ação libertadora. 
Que significação tiram dessa aproximação singular? -> Que significação tiram dessa aproximação singular? 
Não há questão social no Brasil, país novo, aberto a todas as iniciativas. -> Não há questão social no Brasil, país novo, aberto a todas as iniciativas. 
Tem o guião que lhe dei para Maria Silva? -> Tem o guião que lhe dei para Maria Silva? 
Todos me olhariam com respeito e mesmo com inveja. -> Todos me olhariam com respeito e mesmo com inveja. 
O líquido fatal circulava-lhes nas veias. -> O líquido fatal circulava-lhes nas veias. 
-- explodiu Eyup. -> -- explodiu Eyup. 
Ai, que eu morro hoje! -> Ai, que eu morro hoje! 
Estas foram já experimentadas e o seu fabrico pela indústria dos novos poliuretanos do Baden-Wurtenberg só aguarda a autorização do EuroGov. -> Estas foram já experimentadas e o seu fabrico pela indústria dos novos poliuretanos do Baden-Wurtenberg só aguarda a autorização de EuroGov. 
-- Como diria um escritor pré-unionista: «Há algo de podre no reino da Dinamarca.» -> -- Como diria ume escritore pré-unioniste:« Há algo de podre no reino da Dinamarca.» 
-- atalhou Maria, um pouco assustada. -> -- atalhou Maria, um pouco assustade. 
Isabel estava morta de curiosidade: -> Isabel estava morte de curiosidade: 
Nunca batem à porta. -> Nunca batem à porta. 
- Sim, e também ninguém tocou no meu computador. -> - Sim, e também ninguém tocou ne minhe computadore. 
Os vaqueiros e os camaradas labutavam nos currais e no terreiro. -> Ês vaqueires e ês camarades labutavam nos currais e no terreiro. 
Depois da reinstalação da população local na Sicília, instalou-se ali a Primeira Esquadra da União, que protege o sigilo e garante a segurança do projecto. -> Depois da reinstalação da população local na Sicília, instalou-se ali a Primeira Esquadra de União, que protege o sigilo e garante a segurança do projecto. 
Com sorte, a fulana está a dormir. -> Com sorte, a fulana está a dormir. 
E debruçado, acabando o charuto, na dormente suavidade da noite de Maio, ante a majestade silenciosa do rio e da Lua, pensava regaladamente que nem teria a canseira de esmiuçar as crónicas e os fólios maçudos... Com efeito! -> E debruçado, acabando o charuto, na dormente suavidade da noite de Maio, ante a majestade silenciosa do rio e da Lua, pensava regaladamente que nem teria a canseira de esmiuçar as crónicas e os fólios maçudos... Com efeito! 
Há mais: o nosso memorialista visivelmente gosta dos casos e coisas mais ordinários, mais mesquinhos, mais insignificantes: esses, de preferência, regista e comenta. -> Há mais: o nosso memorialista visivelmente gosta dos casos e coisas mais ordinários, mais mesquinhos, mais insignificantes: esses, de preferência, regista e comenta. 
– Ok, ok, não consigo arranjar palavras. -> – Ok, ok, não consigo arranjar palavras. 
-- Chamam a isso fazer esporte, cooperar na obra de não sei que vago progresso. -> -- Chamam a isso fazer esporte, cooperar na obra de não sei que vago progresso. 
Vede que estranhas mudanças! -> Vede que estranhas mudanças! 
-- e a raiva no tom de voz crescia com cada sílaba. -> -- e a raiva no tom de voz crescia com cada sílaba. 
Para mim e minhas irmãs todas as voltas do mundo são as mesmas. -> Para mim e minhes irmães todas as voltas do mundo são as mesmas. 
O cacto que a minha mãe adorava escolheu o dia de hoje para dar a sua flor. -> O cacto que ê minhe parente adorava escolheu o dia de hoje para dar a sua flor. 
Quem se daria ao trabalho de escrever em vez de enviar uma mensagem electrónica? -> Quem se daria ao trabalho de escrever em vez de enviar uma mensagem electrónica? 
pela família? -> pela família? 
Mas são só palavras. -> Mas são só palavras. 
Zipriti -- Não escapou, não. -> Zipriti-- Não escapou, não. 
-- Três doses de nEuroSugestina em cima, é o que é -- retorquiu Manuel. -> -- Três doses de nEuroSugestina em cima, é o que é-- retorquiu Manuel. 
A velocidade média é a fase da provocação e do "leve o diabo". -> A velocidade média é a fase da provocação e de" leve ê diabe". 
Relacionadíssimo. -> Relacionadíssimo. 
Eram gaiolas com mutuns, jacamins, papagaios, periquitos, uma com uma veada, outra com macacos e sauins, além das de passarinhos, sabiás, graúnas, curiós, patativas, cardeais, xexéus e um tucano. -> Eram gaiolas com mutuns, jacamins, papagaios, periquitos, uma com uma veada, outra com macacos e sauins, além das de passarinhos, sabiás, graúnas, curiós, patativas, cardeais, xexéus e um tucano. 
Daquela poeirada saía um barulho cada vez maior: gritos, latidos de cães, tropeada de cavalos... -> Daquela poeirada saía um barulho cada vez maior: gritos, latidos de cães, tropeada de cavalos... 
Fora um erro ter ficado no camião e deixar os outros serem presos. -> Fora um erro ter ficado no camião e deixar os outros serem presos. 
Por que é que as senhoras apeiam voltadas para o lado traseiro do carro? -> Por que é que ês senhores apeiam voltadas para o lado traseiro do carro? 
-- "É para você ver, Felício. -> --" É para você ver, Felício. 
Se o queriam para tópico dos vossos mestrados, esqueçam, dado que nada no mundo me fará pegar nele outra vez. -> Se o queriam para tópico dos vossos mestrados, esqueçam, dado que nada no mundo me fará pegar nelu outra vez. 
Úni, Úni, Úni, Úni, dois e três, Eram dois amigos Compraram uma rês. -> Úni, Úni, Úni, Úni, dues e três, Eram dues amigues Compraram uma rês. 
-- "E o senhor sai, apesar de tudo?" -> --" E ê senhore sai, apesar de tudo?" 
E vende o carro de pão e a pipa de vinho com mais ou menos proveito, segundo as leis que eles votarem... E assim tudo. -> E vende o carro de pão e a pipa de vinho com mais ou menos proveito, segundo as leis que elus votarem... E assim tudo. 
E os portugueses dão óptimos capatazes. -> E ês portugueses dão óptimes capatazes. 
E curvando-se com muita elegância ofereceu o braço à Iria. -> E curvando-se com muita elegância ofereceu o braço à Iria. 
Que tal? -> Que tal? 
-- interrompeu-o o amigo. -> -- interrompeu-o ê amigue. 
Era dos poucos gabinetes que não tinha uma janela de vidro a dar para o corredor e, como era impossível saber se ele lá estava ou não, bateram à porta. -> Era dos poucos gabinetes que não tinha uma janela de vidro a dar para o corredor e, como era impossível saber se elu lá estava ou não, bateram à porta. 
D. Isabel, cada vez mais enojada, resolveu partir com a filha, apatetada naquele frenético desencadeamento dos sons, dos gestos e dos odores. -> D. Isabel, cada vez mais enojade, resolveu partir com ê filhe, apatetada naquele frenético desencadeamento dos sons, dos gestos e dos odores. 
Lá tem uma criança que a gente podia castigar para punir a mãe. -> Lá tem uma criança que a gente podia castigar para punir ê parente. 
Para Manuel era diferente, tudo era uma redescoberta excitante e ao mesmo tempo assustadora. -> Para Manuel era diferente, tudo era uma redescoberta excitante e ao mesmo tempo assustadora. 
E a quantidade de beleza que não se vê porque o objeto em si mesmo é desprezível ou repugnante! -> E a quantidade de beleza que não se vê porque o objeto em si mesmo é desprezível ou repugnante! 
Viu-me no bonde e cumprimentou-me com excessiva amabilidade, com regozijada surpresa, como se tivesse descoberto em mim, de repente, algum encanto inédito. -> Viu-me no bonde e cumprimentou-me com excessiva amabilidade, com regozijada surpresa, como se tivesse descoberto em mim, de repente, algum encanto inédito. 
Prepara-te para pagar 10.000€ ou o projecto e a lista vão ser públicos. -> Prepara-te para pagar 10.000 € ou o projecto e a lista vão ser públicos. 
o bonde, sim...". -> o bonde, sim...". 
Por isto ou por aquilo. -> Por isto ou por aquilo. 
De facto, o professor Rui Trindade, com um ar mais esgotado que o mais esgotado dos alunos presentes, com a sua tez de cadáver e olheiras profundas, acabara de entrar na sala e dirigia-se, arrastando os pés, para o carrinho dos tabuleiros. -> De facto, ê docente Rui Trindade, com um ar mais esgotado que o mais esgotade des estudantes presentes, com a sua tez de cadáver e olheiras profundas, acabara de entrar na sala e dirigia-se, arrastando os pés, para o carrinho dos tabuleiros. 
já sei, meu amigo, já sei... Olhe, ela nunca se chamou Rufina. -> já sei, minhe amigue, já sei... Olhe, elu nunca se chamou Rufina. 
Daria para um belo estudo de Psicologia Idiomática, cheio de consequências para o literato, para o glotologista, para o educador, e até para o alienista, -- um belo estudo que, sem dúvida, não seria lido senão pelos indivíduos que a Providência destacasse para lhe meterem a lenha. -> Daria para um belo estudo de Psicologia Idiomática, cheio de consequências para o literato, para o glotologista, para ê educadore, e até para ê alieniste,-- um belo estudo que, sem dúvida, não seria lide senão pelos indivíduos que a Providência destacasse para lhe meterem a lenha. 
No alto, a casa de Thereza. -> No alto, a casa de Thereza. 
duque de quê? -> duque de quê? 
-- "Não têm importância? -> --" Não têm importância? 
Muda o slide e observa, espantado, o horror na cara dos seus alunos. -> Muda o slide e observa, espantado, o horror na cara des sues estudantes. 
E os gatos bravos e toda a bicheza bruta e valente da floresta aclamou o senhor Violento: -> E os gatos bravos e toda a bicheza bruta e valente da floresta aclamou ê senhore Violento: 
E lá se vai o amor da claridade e da justeza, lá vem o prazer vicioso do equívoco, do ambíguo, do flutuante. -> E lá se vai o amor da claridade e da justeza, lá vem o prazer vicioso do equívoco, do ambíguo, do flutuante. 
Estas muitas vezes, se veem reduzidas ao papel de usufrutuárias, ou menos ainda, ao de guardas e conservadoras dos bonitos objetos. -> Estas muitas vezes, se veem reduzidas ao papel de usufrutuárias, ou menos ainda, ao de guardas e conservadoras dos bonitos objetos. 
E, na correnteza das minhas emoções embrulhadas, a consciência apenas tinha força para me sussurrar: -> E, na correnteza das minhas emoções embrulhadas, a consciência apenas tinha força para me sussurrar: 
Era “Auxiliar Mota”. -> Era“ Auxiliar Mota”. 
- Simão, não vais acreditar... – chamou Diogo que tinha ido consultar os emails. -> - Simão, não vais acreditar...– chamou Diogo que tinha ido consultar os emails. 
A mulher do Severo suspirou: -> A pessoa de Severo suspirou: 
Encarei-o de um modo que devia ter-lhe parecido esquisito, pois calou-se e ficou sério. -> Encarei-o de um modo que devia ter-lhe parecido esquisite, pois calou-se e ficou sério. 
Basicamente, demos-lhe com tudo em cima. -> Basicamente, demos-lhe com tudo em cima. 
assim emperrado, sem veia, com o fígado combalido?... -> assim emperrado, sem veia, com o fígado combalido?... 
A desconcertada aparição do Fidalgo da Torre, puxando pela rédea a sua égua, onde se escarranchava regaladamente um cavador em mangas de camisa, alvorotou aquele repousado e dormente recanto da Bica. -> A desconcertade aparição de Fidalgo de Torre, puxando pela rédea a sua égua, onde se escarranchava regaladamente um cavador em mangas de camisa, alvorotou aquele repousade e dormente recanto de Bica. 
Lá vai a onda atrás deles, corre, corre, qual, apanhados! -> Lá vai a onda atrás delus, corre, corre, qual, apanhados! 
- João, precisavas de boleia para o teu treino de grunhos, não era? -> - João, precisavas de boleia para o teu treino de grunhos, não era? 
-- Toma! -> -- Toma! 
Pigarreou -- e, mais chorosamente, atacou a do Descabeçado: -> Pigarreou-- e, mais chorosamente, atacou a do Descabeçado: 
Araci estava indiferente e caceteada vendo a sua tarde perdida. -> Araci estava indiferente e caceteada vendo a sua tarde perdida. 
-- nEuro, não Euro. -> -- nEuro, não Euro. 
Depois uma tarde, enfastiado da solidão, ousou um passeio por Vila Clara. -> Depois uma tarde, enfastiado da solidão, ousou um passeio por Vila Clara. 
Viva! " -> Viva!" 
Dona Redonda -- Podias ter trazido algumas. -> Dona Redonda-- Podias ter trazido algumas. 
Para festejar o Fortaleza Europa. -> Para festejar o Fortaleza Europa. 
Mas o Cavaleiro, acariciando o fresco copo sem o erguer, repisou a ideia de férias, de viagens, como acentuando o seu cansaço e fastio de Oliveira. -> Mas Cavaleiro, acariciando o fresco copo sem o erguer, repisou a ideia de férias, de viagens, como acentuando o seu cansaço e fastio de Oliveira. 
-- Esta Santa Therezinha é para você sempre se lembrar de mim. -> -- Esta Santa Therezinha é para você sempre se lembrar de mim. 
A mãe, maciça no seu largo vestido de lãzinha cor chocolate, os cabelos repartidos em duas asas negras e lisas, apanhados numa rodilha farta sobre a nuca morena. -> Ê parente, macice no seu largo vestido de lãzinha cor chocolate, os cabelos repartidos em duas asas negras e lisas, apanhados numa rodilha farta sobre a nuca morena. 
Pegou no pequeno binóculo, que em tempos usara em São Carlos da Europa e que trazia sempre consigo, e perscrutou o horizonte. -> Pegou no pequeno binóculo, que em tempos usara em São Carlos da Europa e que trazia sempre consigo, e perscrutou o horizonte. 
Vila Clara elege Gonçalo Mendes Ramires deputado, naturalmente, como o seu melhor homem. -> Vila Clara elege Gonçalo Mendes Ramires deputade, naturalmente, como o seu melhor indivíduo. 
-- Para que esperar, meu amor? -> -- Para que esperar, meu amor? 
As gordas pernas do Barrolo, fugindo, abalaram, quase derrubaram sobre os contadores, os potes bojudos da Índia. -> As gordes pernas de Barrolo, fugindo, abalaram, quase derrubaram sobre ês contadores, os potes bojudos da Índia. 
Foi muito bom para mim, ensinou-me tudo o que sei hoje. -> Foi muito bom para mim, ensinou-me tudo o que sei hoje. 
Subiram ao segundo andar, onde se encontravam os gabinetes de quase todos os professores, e Diogo nem se deu ao trabalho de bater à porta do professor Aguiar Mota. -> Subiram ao segundo andar, onde se encontravam os gabinetes de quase todes os docentes, e Diogo nem se deu ao trabalho de bater à porta de docente Aguiar Mota. 
Vocês digam! -> Vocês digam! 
Mas os sensíveis generais e os políticos não permitiram que as mães brasileiras chorassem os seus filhos. -> Mas ês sensíveis generais e ês polítiques não permitiram que ês parentes brasileires chorassem ês sues filhes. 
O seu código era público? -> O seu código era público? 
Pchut? -> Pchut? 
O Tempo -- É uma planta da qual os Atenienses extraíam um veneno que davam a beber a certos condenados. -> O Tempo-- É uma planta da qual os Atenienses extraíam um veneno que davam a beber a certos condenados. 
A Zipriti querendo defender a Dona Maluka, pôs-se de gatas e, com grande rapidez, ia dando beliscões e dentadas nas pernas do Sarapantão e das outras pessoas do Toutiço: -> Zipriti querendo defender Dona Maluka, pôs-se de gates e, com grande rapidez, ia dando beliscões e dentadas nas pernas de Sarapantão e das outras pessoas de Toutiço: 
O hábito só não faz o monge quando esse está de tal maneira conformado pela vestimenta, que já pode impunemente despi-la, sem de fato arrancá-la toda do corpo. -> O hábito só não faz ê monge quando esse está de tal maneira conformado pela vestimenta, que já pode impunemente despi-le, sem de fato arrancá-le toda do corpo. 
No portão beijaram-se muito. -> No portão beijaram-se muito. 
Rufina, meu amor, eu adivinho que tu és isso tudo! -> Rufina, meu amor, eu adivinho que tu és isso tudo! 
Tinha a casa de negócio, parecia-lhe que sem ele tudo quebrava. -> Tinha a casa de negócio, parecia-lhe que sem elu tudo quebrava. 
Lá vai ele, grosso, bambo, pelo campo aberto, dentro do automóvel, roupa de lã, chapéu e botas impermeáveis, sobretudo, guarda-pó, todos os agasalhos, todas as armas, todos os aparelhos, automóvel, cavalo, cachorro, camarada para carregar a espingarda, fazer pontaria, e o senhor Radagasio então atira. -> Lá vai elu, grosse, bambo, pelo campo aberto, dentro do automóvel, roupa de lã, chapéu e botas impermeáveis, sobretudo, guarda-pó, todos os agasalhos, todas as armas, todos os aparelhos, automóvel, cavalo, cachorro, camarade para carregar a espingarda, fazer pontaria, e ê senhore Radagasio então atira. 
LOCAL: Centro de Oeiras -> LOCAL: Centro de Oeiras 
Quer ver? -> Quer ver? 
Desenvencilhou do cabelo, com muito jeito, a Anacleta, pousou-a num dedo e levantando a mão para que todos pudessem ver bem a sua amiga, disse assim: -> Desenvencilhou do cabelo, com muito jeito, Anacleta, pousou-a num dedo e levantando a mão para que todos pudessem ver bem ê sue amigue, disse assim: 
Tem um princípio passivo. -> Tem um princípio passivo. 
Eyup parecia estar a ter pensamentos auspiciosos. -> Eyup parecia estar a ter pensamentos auspiciosos. 
Estava morto. -> Estava morto. 
Olha que eu sempre te odiei. -> Olha que eu sempre te odiei. 
baleia? -> baleia? 
Muito mulato. -> Muito mulato. 
Franklin dizia-me estas coisas com tanta simplicidade e com um lume tão sincero nos olhos, que tudo lhe aceitei como vera confissão. -> Franklin dizia-me estas coisas com tanta simplicidade e com um lume tão sincero nos olhos, que tudo lhe aceitei como vera confissão. 
Dona Redonda -- Qual miolos nem qual carapuça! -> Dona Redonda-- Qual miolos nem qual carapuça! 
- Quem disse que eu precisava da tua ajuda, senhor convencido? -> - Quem disse que eu precisava da tua ajuda, senhore convencide? 
Claro que era uma aparição imaginária. -> Claro que era uma aparição imaginária. 
-- U... é! -> -- U... é! 
Dito e feito. -> Dito e feito. 
A imparcialidade química, a mentirosa, a estúpida imparcialidade da fotografia. -> A imparcialidade química, a mentirosa, a estúpida imparcialidade da fotografia. 
Tudo marcha à hora. -> Tudo marcha à hora. 
Pedro conta com você. -> Pedro conta com você. 
Era na Primavera, com todas as veigas do Mondego já verdes. -> Era na Primavera, com todas as veigas do Mondego já verdes. 
É isso que lhes contam? -> É isso que lhes contam? 
E havia senhoras. -> E havia senhores. 
Bendita a Gabriela, e bendito o Fabiano. -> Bendita a Gabriela, e bendito Fabiano. 
Como os pobres das tribos do Sul não nos compreendem! -> Como os pobres das tribos do Sul não nos compreendem! 
E esta foi apenas uma de tantas vezes, este semestre, em que andei a recolher os despojos do João. -> E esta foi apenas uma de tantas vezes, este semestre, em que andei a recolher os despojos de João. 
Maxixe, macumba, candomblé. -> Maxixe, macumba, candomblé. 
- Há um Minotauro na ligação entre os anfiteatros? -> - Há ume Minotauro na ligação entre os anfiteatros? 
Tão-pouco as mulheres. -> Tão-pouco as pessoas. 
Adivinha quem é um dos convidados? -> Adivinha quem é um des convidades? 
Que tal a Odisseia? -> Que tale Odisseia? 
Por que é que você lá em cima, à ceia, não comeu a salada de pepino? -> Por que é que você lá em cima, à ceia, não comeu a salada de pepine? 
Antes de todos eles, o Eclesiastes havia proclamado, para todo o tempo, que tudo é vaidade neste mundo. -> Antes de todes elus, Eclesiastes havia proclamade, para todo o tempo, que tudo é vaidade neste mundo. 
Agarrei-me a este pinheirito, cá muito em baixo, para ver bem a entrada do formigueiro... -> Agarrei-me a este pinheirito, cá muito em baixo, para ver bem a entrada do formigueiro... 
- O meu pai não atende. -> - Ê minhe parente não atende. 
Faz esta terrível viagem. -> Faz esta terrível viagem. 
LOCAL: Edifício do Técnico, campus do Taguspark, núcleo nove -> LOCAL: Edifício do Técnico, campus do Taguspark, núcleo nove 
Pensaria nalgum namorado vulgar, suavemente grosseiro e agradavelmente chato. -> Pensaria nalgum namorade vulgare, suavemente grosseiro e agradavelmente chato. 
Não se diz: «não entram nem saem». -> Não se diz:« não entram nem saem». 
E todo o demorado giro pelos Bravais o findaram, sem que Gonçalo desafogasse. -> E todo o demorade giro por es Bravais o findaram, sem que Gonçalo desafogasse. 
Na sua rigidez, Jujú riu-se e os membros distenderam-se. -> Na sua rigidez, Jujú riu-se e os membros distenderam-se. 
Maria duvidou por um segundo da inteligência da voz. -> Maria duvidou por um segundo da inteligência da voz. 
Porque araroba faz a gente que estaciona debaixo dela ficar vermelha e inflamada que nem cobreiro? -> Porque araroba faz a gente que estaciona debaixo delu ficar vermelha e inflamada que nem cobreiro? 
-- "Ah! -> --" Ah! 
Pois no ladrilho do terraço rente da grade, pousava um jarro cheio de cravos. -> Pois no ladrilho do terraço rente da grade, pousava um jarro cheio de cravos. 
Só estes estariam equilibrados neste ambiente bárbaro. -> Só estes estariam equilibrados neste ambiente bárbaro. 
E com a sede da afogueada correria, ainda na emoção de tão amarga nova, a derrota de Lourenço Ramires, seu afilhado, novamente enchia de água o púcaro de barro -- quando pela porta da sala de armas, que três cabeças de javali dominavam, rompeu o velho Ordonho esbaforido: -> E com a sede da afogueada correria, ainda na emoção de tão amarga nova, a derrota de Lourenço Ramires, sue afilhade, novamente enchia de água o púcaro de barro-- quando pela porta da sala de armas, que trese cabeces de javali dominavam, rompeu velhe Ordonho esbaforide: 
As formas lutam, vencem, explodem em volumes coloridos. -> As formas lutam, vencem, explodem em volumes coloridos. 
O homem que te ultrapassa no espaço e no tempo, e cujos últimos limites partem do centro da terra e vão perder-se nas constelações. -> O indivíduo que te ultrapassa no espaço e no tempo, e cujos últimos limites partem do centro da terra e vão perder-se nas constelações. 
E compreendeu que o seu computador fora desligado por alguém que não ela. -> E compreendeu que ê sue computadore fora desligade por alguém que não elu. 
Simão e Diogo olharam para ambos pelo espelho, com ar de dúvida. -> Simão e Diogo olharam para ambos pelo espelho, com ar de dúvida. 
A primeira procede por via de indagações meticulosas e serenas; a segunda marcha por meio de conceituações imediatas e sínteses arrojadas. -> A primeira procede por via de indagações meticulosas e serenas; a segunda marcha por meio de conceituações imediatas e sínteses arrojadas. 
Aqui o que não é preciso para a comunidade... -> Aqui o que não é preciso para a comunidade... 
Sentado a uma mesa de cedro, -> Sentado a uma mesa de cedro, 
O melhor era contemporizar, conquistá-la. -> O melhor era contemporizar, conquistá-le. 
As duas simplicidades entenderam-se. -> As duas simplicidades entenderam-se. 
Aquele bocado de claustro tão antigo, os grandes esquifes de pedra, a espada chumbada à abóbada por cima do túmulo do meio... E de comover! -> Aquele bocado de claustro tão antigo, os grandes esquifes de pedra, a espada chumbada à abóbada por cima do túmulo do meio... E de comover! 
-- A menina subiu agora há pouco para o seu quarto, Sr. Doutor. -> -- A criança subiu agora há pouco para o seu quarto, Sr. Doutor. 
Às quinze e trinta foram avisados de que os mais de cem seguranças que tinham sido contratados para o evento vinham a pé de Carcavelos, pelo que foram os alunos do Técnico que fizeram o cordão humano que protegeria Tolkien da multidão. -> Às quinze e trinta foram avisados de que os mais de cem seguranças que tinham sido contratados para o evento vinham a pé de Carcavelos, pelo que foram ês estudantes do Técnico que fizeram o cordão humano que protegeria Tolkien da multidão. 
- Hum... Pelo que disseram os pais do Pedro, o condutor jura a pés juntos que ele atravessou a rua a correr. -> - Hum... Pelo que disseram ês parentes de Pedro, ê condutore jura a pés juntes que elu atravessou a rua a correr. 
Outros o carregam na carteira e em qualquer momento de descanso, no bonde, no café, na esquina, lá se põem a decifrar. -> Outros o carregam na carteira e em qualquer momento de descanso, no bonde, no café, na esquina, lá se põem a decifrar. 
Sentado num banco, junto da porta, com uma espingarda encostada ao muro, um rapaz grosso, de barrete de lã verde, acariciava pensativamente o focinho dum perdigueiro. -> Sentade num banco, junto da porta, com uma espingarda encostada ao muro, ume jovem grosse, de barrete de lã verde, acariciava pensativamente o focinho dum perdigueiro. 
Zipriti quer Dona Redonda! -> Zipriti quer Dona Redonda! 
Encontrava-me exactamente a reflectir sobre a sua proveniência... Compreendo que vocês sejam todos engenheiros, mas ser-vos-ia imensamente benéfico se na vossa posse se encontrassem pequenos laivos de cultura geral. -> Encontrava-me exactamente a reflectir sobre a sua proveniência... Compreendo que vocês sejam todes engenheires, mas ser-vos-ia imensamente benéfico se na vossa posse se encontrassem pequenos laivos de cultura geral. 
Mas não são capazes de aprender o que eu me farto de lhes ensinar. -> Mas não são capazes de aprender o que eu me farto de lhes ensinar. 
-- Baleares, Córsega, Sardenha, Sicília, Malta, Chipre. -> -- Baleares, Córsega, Sardenha, Sicília, Malta, Chipre. 
Dona Redonda -- Está bom, está bom... Basta de macaquices. -> Dona Redonda-- Está bom, está bom... Basta de macaquices. 
Thereza cortou: -> Thereza cortou: 
-- Como vão as coisas por cá? -> -- Como vão as coisas por cá? 
Ninguém parava na casa Branca e Verde. -> Ninguém parava na casa Branca e Verde. 
Não permaneceu fiel à Ideia?... -> Não permaneceu fiel à Ideia?... 
O Mostrengo tornou a rebolar-se no chão, a gemer e a chorar e a arrancar punhados de escamas. -> Mostrengo tornou a rebolar-se no chão, a gemer e a chorar e a arrancar punhados de escamas. 
O dar-vos quanto tenho e quanto posso” -> O dar-vos quanto tenho e quanto posso” 
Inútil. -> Inútil. 
O soneto, hoje estou disso convencido, tem uma causa final -- o fecho deve ser achado antes do mais. -> O soneto, hoje estou disso convencido, tem uma causa final-- o fecho deve ser achade antes do mais. 
Mas Dona Maluka tinha agarrado a Zipriti e não a deixava mexer. -> Mas Dona Maluka tinha agarrado Zipriti e não a deixava mexer. 
gú... rú... ú... -> gú... rú... ú... 
– Clarissa avançou na sua direcção e, como sempre, pôs-se em bicos de pés e invadiu-lhe escandalosamente o espaço próprio. -> – Clarissa avançou na sua direcção e, como sempre, pôs-se em bicos de pés e invadiu-lhe escandalosamente o espaço próprio. 
Ainda não era desta que iam conseguir falar com o docente. -> Ainda não era desta que iam conseguir falar com ê docente. 
Chapéus-de-feltro verdadeiro! -> Chapéus-de-feltro verdadeiro! 
Mas Trancoso é obstinado e não me deixou sossegar. -> Mas Trancoso é obstinade e não me deixou sossegar. 
Que delícia a vida do sertanejo, vida de vaqueiro, gado, seca, fome, enchentes, samba, cocos, casas de sapê, cerrados, clavinotes, facas de ponta. -> Que delícia a vida do sertanejo, vida de vaqueire, gado, seca, fome, enchentes, samba, cocos, casas de sapê, cerrados, clavinotes, facas de ponta. 
Daí o sabor das pequenas coisas, que são na verdade as realmente grandes, porque formam os alicerces e as armaduras de tudo. -> Daí aí o sabor das pequenas coisas, que são na verdade as realmente grandes, porque formam os alicerces e as armaduras de tudo. 
Terra aqui não serve. -> Terra aqui não serve. 
-- Não sinto necessidade de evadir-me. -> -- Não sinto necessidade de evadir-me. 
É só o que me dizem. -> É só o que me dizem. 
Partiram logo à procura dos miolos e por fim lá os encontraram espalhados em cima do rochedo. -> Partiram logo à procura dos miolos e por fim lá os encontraram espalhados em cima do rochedo. 
Desde que Dona Redonda apareceu no seu tamanho natural, perderam de todo a cabeça. -> Desde que Dona Redonda apareceu no seu tamanho natural, perderam de todo a cabeça. 
Simão riu-se. -> Simão riu-se. 
Fartava-se de dizer aos seus discípulos: Trata de te conheceres a ti mesmo. -> Fartava-se de dizer aos sues discípules: Trata de te conheceres a ti mesmo. 
É que morrera a Crispola -- a desgraçada viúva, vizinha da Torre que, com um rancho miúdo de dois pequenos, três raparigas, definhava no catre desde a Páscoa. -> É que morrera Crispola-- ê desgraçade viúve, vizinha de Torre que, com um rancho miúdo de dues pequenos, trese jovens, definhava no catre desde Páscoa. 
Tocamos com o dedo todas as misérias da hipocrisia e da mistificação. -> Tocamos com o dedo todas as misérias da hipocrisia e da mistificação. 
O Severo -- Ouvi dizer que eles casavam na praia, lá com as cerimónias dos dragões, que são secretas. -> Severo-- Ouvi dizer que elus casavam na praia, lá com as cerimónias dos dragões, que são secretas. 
Com a velocidade de um relâmpago, Eyup agarrou nas duas cabeças e chocou-as uma contra a outra, como dois cocos. -> Com a velocidade de um relâmpago, Eyup agarrou nes dues cabeces e chocou-as uma contra a outra, como dois cocos. 
Estarás a estas horas olvidada de mim. -> Estarás a estas horas olvidada de mim. 
Surgiram de repente da massa amorfa, como os que sabem querer e mandar. -> Surgiram de repente da massa amorfa, como os que sabem querer e mandar. 
Tolstói aproxima-se, vê, sofre, e aborda o soldado, perguntando-lhe se não conhecia os versículos do Novo Testamento em que se recomenda tratar o próximo como a um irmão. -> Tolstói aproxima-se, vê, sofre, e aborda ê soldade, perguntando-lhe se não conhecia os versículos do Novo Testamento em que se recomenda tratar o próximo como a ume irmãe. 
-- Também, o Século afiança que os Reis estão a acabar, e por dias. -> -- Também, Século afiança que Reis estão a acabar, e por dias. 
Da pequenez e da miséria desse bichinho que pensa e que imagina, entre as minhocas e os sapos. -> Da pequenez e da miséria desse bichinho que pensa e que imagina, entre as minhocas e os sapos. 
Simão fez um subtil gesto com a cabeça indicando que sabia como dirigir a conversa de modo a obter mais informações. -> Simão fez um subtil gesto com a cabeça indicando que sabia como dirigir a conversa de modo a obter mais informações. 
Mostrengo -- E depois? -> Mostrengo-- E depois? 
Repetiu: -> Repetiu: 
Não atrapalhes o menino Borrabotas. -> Não atrapalhes a criança Borrabotas. 
Dona Redonda está a dormir. -> Dona Redonda está a dormir. 
Os olhos enlanguesciam mansos e a boca meio aberta parava extática num sorriso de bem-aventurada. -> Os olhos enlanguesciam mansos e a boca meio aberta parava extática num sorriso de bem-aventurada. 
Puseram-se todos em pé e, atordoados, correram cada qual para o seu lado, sem saber o que faziam, porque viram chegar sobre eles num doido tropel, dezenas de cavaleiros em galope tão rápido que até pareciam voar. -> Puseram-se todos em pé e, atordoados, correram cada qual para o seu lado, sem saber o que faziam, porque viram chegar sobre elus num doide tropel, dezenas de cavaleires em galope tão rápido que até pareciam voar. 
Ai, eu sempre soube que eras um medricas, Simão. -> Ai, eu sempre soube que eras um medricas, Simão. 
A teoria que Malebranche sustentava com referência à sua triste cadela -- cujos latidos de dor eram no seu entender simples passagem do ar pelo mecanismo da garganta -- é por todo o mundo imemorialmente e inconscientemente aplicada aos peixes. -> A teoria que Malebranche sustentava com referência à sua triste cadela-- cujos latidos de dor eram no seu entender simples passagem do ar pelo mecanismo da garganta-- é por todo o mundo imemorialmente e inconscientemente aplicada aos peixes. 
Todos bradaram com alvoroço: -- «Bem traçado! -> Todos bradaram com alvoroço:--« Bem traçado! 
Vamos, mostra-me a cidade. -> Vamos, mostra-me a cidade. 
Sem conteúdo sexual, é claro. -> Sem conteúdo sexual, é claro. 
Lembras-te do dia dos emails “cova”? -> Lembras-te do dia dos emails“ cova”? 
Foi o sinal da retirada. -> Foi o sinal da retirada. 
Filipe ficava constrangido com a opressão de não poder dizer o que devia dizer. -> Filipe ficava constrangide com a opressão de não poder dizer o que devia dizer. 
-- Fez pessimamente! -> -- Fez pessimamente! 
-- Vitória cresce. -> -- Vitória cresce. 
Contudo, não me esqueci mais de ti. -> Contudo, não me esqueci mais de ti. 
-- "Justamente". -> --" Justamente". 
Começando pelo continente americano, a situação é desastrosa. -> Começando pelo continente americano, a situação é desastrosa. 
Diogo sabia que não devia interromper o pai naqueles momentos, mas Simão, não. -> Diogo sabia que não devia interromper ê parente naqueles momentos, mas Simão, não. 
Sentou-se numa cadeira próxima, cruzou as pernas disse: -> Sentou-se numa cadeira próxima, cruzou as pernas disse: 
Ao atravessar a rua, no Poço do Borratém, ia tão ocupado a evitar os obstáculos e armadilhas que as Novas Obras do Martim Moniz provocavam, que foi trucidado por um bando de não-Europeus que se dirigia a toda a brida para o Terreiro do Paço. -> Ao atravessar a rua, ne Poço de Borratém, ia tão ocupado a evitar os obstáculos e armadilhas que Novas Obras de Martim Moniz provocavam, que foi trucidade por um bando de não -Europeus que se dirigia a toda a brida para o Terreiro do Paço. 
Passara a tarde à conversa com a noiva e a brincar com ela na praia e no mar. -> Passara a tarde à conversa com ê noive e a brincar com elu na praia e no mar. 
Por algum tempo teve forças para esconder de Thereza a sua miseranda atribulação e a presença da adorada produzia o sortilégio do esquecimento dessas misérias. -> Por algum tempo teve forças para esconder de Thereza a sua miseranda atribulação e a presença da adorada produzia o sortilégio do esquecimento dessas misérias. 
- E como é que sabes isso tudo? -> - E como é que sabes isso tudo? 
Entretanto, quem sabe lá o que Rufina àquela hora pensaria! -> Entretanto, quem sabe lá o que Rufina àquela hora pensaria! 
Depois, na vasta tenda, reluzente de armas, tapizada de peles de leão e de urso, Tructesindo contava, ainda a arfar de dor represa, a morte de seu filho Lourenço, ferido na lide de Canta Pedra, acabado à punhalada pelo Bastardo de Baião, diante das muralhas de Santa Ireneia, com o Sol no céu alto a olhar a traição! -> Depois, na vasta tenda, reluzente de armas, tapizada de peles de leão e de urso, Tructesindo contava, ainda a arfar de dor represa, a morte de sue filhe Lourenço, ferido na lide de Canta Pedra, acabado à punhalada por Bastardo de Baião, diante das muralhas de Santa Ireneia, com o Sol no céu alto a olhar a traição! 
Mas volta, e prova mais uma vez, mais outra, e mais outra, aumentando as doses. -> Mas volta, e prova mais uma vez, mais outra, e mais outra, aumentando as doses. 
Há! -> Há! 
Gritos, borborinho. -> Gritos, borborinho. 
O rapto da sabina, certo? -> O rapto da sabina, certo? 
Grande coro de gargalhadas. -> Grande coro de gargalhadas. 
Lá fora, já aborrecido com o cruzar e descruzar de pernas, tendo lido de fio a pavio no monitor de bolso a edição matinal do ultra-aborrecido O Público Europeu e a semanal de o Expresso do Ocidente, e tendo-se ainda roído de expectativa pela chegada de Maria, Eyup desistiu e chegou à conclusão de que o pior havia acontecido. -> Lá fora, já aborrecido com o cruzar e descruzar de pernas, tendo lide de fio a pavio no monitor de bolso a edição matinal do ultra-aborrecido O Público Europeu e a semanal de o Expresso do Ocidente, e tendo-se ainda roído de expectativa pela chegada de Maria, Eyup desistiu e chegou à conclusão de que o pior havia acontecide. 
Por que é que só assobiam no bonde indivíduos inteiramente desprovidos de memória musical? -> Por que é que só assobiam no bonde indivíduos inteiramente desprovidos de memória musical? 
Era a solidão luminosa, a floresta sobre o mar, a imensidade do horizonte, a quietude, o esquecimento. -> Era a solidão luminosa, a floresta sobre o mar, a imensidade do horizonte, a quietude, o esquecimento. 
Não é todos os dias que dois funcionários vêm à minha bofte às escondidas e logo quando há dois EuroCépticos à procura de disfarce. -> Não é todos os dias que dues funcionáries vêm à minha bofte às escondidas e logo quando há dois EuroCépticos à procura de disfarce. 
Mas o que seria aquilo que ia a caminhar ao lado do rapaz? -> Mas o que seria aquilo que ia a caminhar ao lado de jovem? 
Começaram a gritar em grande alvoroço e a chamar toda a gente; e daí a pouco estavam todos a olhar para a planície, abismados. -> Começaram a gritar em grande alvoroço e a chamar toda a gente; e daí aí a pouco estavam todos a olhar para a planície, abismados. 
A voz de Fischer parecia ecoar vinda do fundo de um túnel. -> A voz de Fischer parecia ecoar vinda do fundo de um túnel. 
Sim, no quarto de lavar, em cima do baú vermelho, ficara um frasco com pó, embrulhado num pergaminho antigo como os do Arquivo. -> Sim, no quarto de lavar, em cima do baú vermelho, ficara um frasco com pó, embrulhado num pergaminho antigo como os do Arquivo. 
-- Por casamento!... -> -- Por casamento!... 
AVENTURAS DE DONA REDONDA -> AVENTURAS DE DONA REDONDA 
Porque, bem vês, o meu ofício é passar e, passando, mudar tudo. -> Porque, bem vês, o meu ofício é passar e, passando, mudar tudo. 
-- perguntou ele, num tom de voz angustiado. -> -- perguntou elu, num tom de voz angustiado. 
Titó, serenamente, virou as costas majestosas. -> Titó, serenamente, virou as costas majestosas. 
Tudo maneiras de uma pessoa esquivar o olho antipático e fulgurante do seu Eu profundo, o consciente, o rememorador, o censurante, o meditativo, que desperta e fala quando abandonamos o corpo e os sentidos, e os braços descansam, e o animal estatela como um mecanismo cuja corda se acabou. -> Tudo maneiras de uma pessoa esquivar o olho antipátique e fulgurante de sue Eu profunde, o consciente, o rememorador, o censurante, o meditativo, que desperta e fala quando abandonamos o corpo e os sentidos, e os braços descansam, e o animal estatela como um mecanismo cuja corda se acabou. 
- Eu quero mesmo fazer mestrado, só ainda não decidi as áreas. -> - Eu quero mesmo fazer mestrado, só ainda não decidi as áreas. 
Para mostrar-lhes a sua educação e não pensarem que os vinha surpreender, Radagasio tossiu na sombra. -> Para mostrar-lhes a sua educação e não pensarem que os vinha surpreender, Radagasio tossiu na sombra. 
Não se tratava de um ataque organizado, com estratégia e distribuição táctica das forças no terreno. -> Não se tratava de um ataque organizado, com estratégia e distribuição táctica das forças no terreno. 
Vejam lá os livros que tinham de sair da minha cabeça! -> Vejam lá os livros que tinham de sair da minha cabeça! 
Maria estremeceu com frio. -> Maria estremeceu com frio. 
Dirigir um automóvel é "dirigir" alguma coisa. -> Dirigir um automóvel é" dirigir" alguma coisa. 
Manuel propôs-se a acompanhá-la. -> Manuel propôs-se a acompanhá-le. 
O Manual fez-me o efeito refrescante de um bastão de cristal japonês passado pelas têmporas em hora de dor de cabeça. -> O Manual fez-me o efeito refrescante de um bastão de cristal japonês passado pelas têmporas em hora de dor de cabeça. 
– perguntou Diogo, tentando mudar de assunto. -> – perguntou Diogo, tentando mudar de assunto. 
Resta saber que mensagem hipnótica lhe implantou. -> Resta saber que mensagem hipnótica lhe implantou. 
A nossa revolução será mais uma tentativa vã de liberdade, se ela não preencher o seu fim utilitário em favor das massas proletárias. -> A nossa revolução será mais uma tentativa vã de liberdade, se elu não preencher o seu fim utilitário em favor das massas proletárias. 
- Não, não queremos. -> - Não, não queremos. 
Então, égua por égua, já vossemecê tem aqui esta... -> Então, égua por égua, já vossemecê tem aqui esta... 
Nada mais é preciso para viver, e viver bem, e prosperar, e fazer jus a um mausoléu de cinco metros de altura, com cúpula guardada por um anjo de magoado semblante e grandes asas, talhado em mármore branco pelo melhor marmorista da cidade. -> Nada mais é preciso para viver, e viver bem, e prosperar, e fazer jus a um mausoléu de cinco metros de altura, com cúpula guardada por um anjo de magoado semblante e grandes asas, talhado em mármore branco pelo melhor marmorista da cidade. 
O duque -- Fiquem aqui de guarda. -> Ê duque-- Fiquem aqui de guarda. 
Filipe deteve-se em frente ao muro alto, muro de baluarte amparando a colina. -> Filipe deteve-se em frente ao muro alto, muro de baluarte amparando a colina. 
ah!" -> ah!" 
E quando o Pereira, uma bela manhã, me apareceu com a proposta, eu, inteiramente desligado, aceitei, e com que alvoroço!... -> E quando Pereira, uma bela manhã, me apareceu com a proposta, eu, inteiramente desligado, aceitei, e com que alvoroço!... 
Joaquim já se dirigia para ela, como se quisesse sair a todo o custo da sala de reuniões. -> Joaquim já se dirigia para elu, como se quisesse sair a todo o custo da sala de reuniões. 
- Porquê? -> - Porquê? 
-- Bem! -> -- Bem! 
- Pronto, então para aí de uns catorze anos. -> - Pronto, então para aí de uns catorze anos. 
Foi a irmã quem atendeu o telemóvel do pai. -> Foi ê irmãe quem atendeu o telemóvel de parente. 
-- Viu aquele português com ar de facínora? -> -- Viu aquelu portuguese com ar de facínore? 
-- Tem graça, que fez ele? -> -- Tem graça, que fez elu? 
O menino Bruno pode dormir no divã da casa de entrada e faz a cama da menina Iria no meu quarto de trabalho. -> A criança Bruno pode dormir no divã da casa de entrada e faz a cama da criança Iria no meu quarto de trabalho. 
Fica à espera. -> Fica à espera. 
Thereza estava salva? -> Thereza estava salve? 
Pchut! -> Pchut! 
Escutando-o, quase nem se sentia a existência do corpo. -> Escutando-o, quase nem se sentia a existência do corpo. 
A Iria disse olhando para ele com admiração: -> A Iria disse olhando para elu com admiração: 
Dentre todos os caprichos da natureza, o mais estranho está nessa fantasia inutilíssima e zombeteira com que ela repartiu a força e a beleza pela escala das dimensões, no reino animal. -> Dentre todos os caprichos da natureza, o mais estranho está nessa fantasia inutilíssima e zombeteira com que elu repartiu a força e a beleza pela escala das dimensões, no reino animal. 
Às quinze horas em ponto foi preciso afastar um conjunto de carros de um dos parques de estacionamento porque tinham acabado de ser avisados que Tolkien chegaria de helicóptero às dezasseis. -> Às quinze horas em ponto foi preciso afastar um conjunto de carros de um des parques de estacionamento porque tinham acabado de ser avisados que Tolkien chegaria de helicóptero às dezasseis. 
Olharam todos na mesma direcção, mas o carro que continha a pessoa que Pedro baptizara com o nome do rato italiano, já estava à frente deles. -> Olharam todos na mesma direcção, mas o carro que continha a pessoa que Pedro baptizara com o nome do rato italiano, já estava à frente delus. 
A única certeza que temos é esta existência e roubar a vida a alguém, tão novo ainda, com tantos... tantos dias de sol pela frente... -> A única certeza que temos é esta existência e roubar a vida a alguém, tão novo ainda, com tantos... tantos dias de sol pela frente... 
Mestre Elói, rindo às gargalhadas -- Uma mosca! -> Mestre Elói, rindo às gargalhadas-- Uma mosca! 
Monteiro propôs que fossem ao parque de diversões. -> Monteiro propôs que fossem ao parque de diversões. 
Pedi-lhe a lista de técnicos não portugueses étnicos na RAP. -> Pedi-lhe a lista de técnicos não portugueses étnicos na RAP. 
V. Exas devem ensinar-nos, dizer-nos quais são os crimes de Dona Redonda. -> V. Exas devem ensinar-nos, dizer-nos quais são os crimes de Dona Redonda. 
-- Diz lá, Barrolinho. -> -- Diz lá, Barrolinho. 
François, que continuava colado aos seus calcanhares, ajudou-o a equilibrar-se. -> François, que continuava colado aos seus calcanhares, ajudou-o a equilibrar-se. 
Os outros abalaram conversando e rindo. -> Os outros abalaram conversando e rindo. 
-- rosnou o dirigente desportivo. -> -- rosnou o dirigente desportivo. 
E uma prova de que ainda o deve estar a fazer é que o projecto tinha o repositório de livros actualizado, tal como o professor comentou. -> E uma prova de que ainda o deve estar a fazer é que o projecto tinha ê repositórie de livros actualizado, tal como ê docente comentou. 
A EuroHaus de Malta era construída ao invés de todas as outras, isto é, com trinta andares subterrâneos. -> A EuroHaus de Malta era construída ao invés de todas as outras, isto é, com trinta andares subterrâneos. 
Lá no topo da escadaria estavam os donos da casa e toda a gente mostrava tão bonitas maneiras que aquilo parecia uma grande representação para a qual todos estavam muito bem ensaiados. -> Lá no topo da escadaria estavam ês dones da casa e toda a gente mostrava tão bonitas maneiras que aquilo parecia uma grande representação para a qual todos estavam muito bem ensaiados. 
João Cesário tem um mérito, além de muitos outros: não é uma edição, nem mesmo uma edição barata de Acácio, versão portuguesa e pacata de Mr. Prudhomme e variedade conservadora do farmacêutico Homais. -> João Cesário tem um mérito, além de muitos outros: não é uma edição, nem mesmo uma edição barate de Acácio, versão portuguesa e pacata de Mr. Prudhomme e variedade conservadore de farmacêutique Homais. 
-- É preciso prevenir Filipe do que nos ocorreu... pediu Monteiro. -> -- É preciso prevenir Filipe do que nos ocorreu... pediu Monteiro. 
Vai ser a surpresa da vida dela!» -> Vai ser a surpresa da vida delu!» 
A Iria estava lavada e vestida. -> A Iria estava lavada e vestida. 
E todavia não se despegava do espelho, numa contemplação agradada, recordando mesmo a recomendação da tia Louredo, em Lisboa: -- Oh sobrinho! -> E todavia não se despegava do espelho, numa contemplação agradada, recordando mesmo a recomendação de tie Louredo, em Lisboa:-- Oh sobrinhe! 
-- Tem graça que quando cheguei aqui depois da minha fuga tive o pressentimento de que não tinhas voltado para a Turquia, mas sim para Portugal. -> -- Tem graça que quando cheguei aqui depois da minha fuga tive o pressentimento de que não tinhas voltado para a Turquia, mas sim para Portugal. 
Este sangue foi escorrido na cuia da paçoca novamente remexida. -> Este sangue foi escorride na cuia da paçoca novamente remexida. 
Até no domingo, ao almoço, a Srª D. Graça... -> Até no domingo, ao almoço, Srª D. Graça... 
Peço pois, querido Primo, que dê as suas ordens para que no domingo possamos descer ao subterrâneo, que todos afiançam muito interessante, porque ainda lá restam ossos e armas. -> Peço pois, queride Primo, que dê as suas ordens para que no domingo possamos descer ao subterrâneo, que todos afiançam muito interessante, porque ainda lá restam ossos e armas. 
Que lhe interessava a república com os seus aborrecimentos? -> Que lhe interessava a república com os seus aborrecimentos? 
-- Isto é de primeira ordem para a publicidade! -> -- Isto é de primeira ordem para a publicidade! 
Mas o lugar-comum não é privativo destes ou daqueles, é a terra de ninguém onde todo o mundo, uns mais amiúde, outros mais de longe em longe e mais a medo, faz as suas incursões e as suas colheitas. -> Mas o lugar-comum não é privativo destes ou daqueles, é a terra de ninguém onde todo o mundo, uns mais amiúde, outros mais de longe em longe e mais a medo, faz as suas incursões e as suas colheitas. 
Estudava expressões de fisionomia para as frases do discurso, sorria superior para a assistência inflamava-se, gesticulava, pendia a cabeça triste diante da imoralidade humana. -> Estudava expressões de fisionomia para as frases do discurso, sorria superior para a assistência inflamava-se, gesticulava, pendia a cabeça triste diante da imoralidade humana. 
- Vai então falar com ele, Diogo, para ver se sabe onde terá arranjado a papelada. -> - Vai então falar com elu, Diogo, para ver se sabe onde terá arranjado a papelada. 
Tudo sossegou. -> Tudo sossegou. 
O Sol escondia-se cada vez mais; a escuridão aumentava. -> O Sol escondia-se cada vez mais; a escuridão aumentava. 
A toga foi talvez a mais importante das invenções romanas. -> A toga foi talvez a mais importante das invenções romanas. 
Andreza abriu o embrulho sobre a cama, ao lado de Ritinha. -> Andreza abriu o embrulho sobre a cama, ao lado de Ritinha. 
Das casas antiquadas surgiram crianças e mulheres ociosas, que se aproximaram do sumptuoso carro, de onde, estranhamente para elas, saíra a família vizinha. -> Das casas antiquadas surgiram crianças e pessoas ociosas, que se aproximaram do sumptuoso carro, de onde, estranhamente para elus, saíra a família vizinha. 
Deixa-me rir? -> Deixa-me rir? 
E quando quem deve o serviço é uma bonita mocetona, temos evidentemente uma complicação a mais. -> E quando quem deve o serviço é uma bonita mocetona, temos evidentemente uma complicação a mais. 
Gluc. -> Gluc. 
- Ok, mas antes de ires, uma última revisão à nossa teoria, para ver se não nos está a escapar algo. -> - Ok, mas antes de ires, uma última revisão à nossa teoria, para ver se não nos está a escapar algo. 
Aquele homem odioso, aquela grosseira massa humana era movida pelo mesmo espírito diabólico, covarde, vingativo, que movia os flageladores do Brasil. -> Aquele indivíduo odioso, aquela grosseira massa humana era movide por mesme espírite diabólique, covarde, vingativo, que movia os flageladores do Brasil. 
toda estrelada e rutilante a viste... -> toda estrelada e rutilante a viste... 
A cabeça movia-se suavemente, parava rápida, vibrante, e uma irradiação dos olhos majestáticos paralisava a admiração, que a seguia. -> A cabeça movia-se suavemente, parava rápida, vibrante, e uma irradiação dos olhos majestáticos paralisava a admiração, que a seguia. 
O passarito disse: -> O passarito disse: 
Ela, em contraste, era pequenina e frágil, com uns olhos tímidos e esverdeados que o sorriso humedecia e enlanguescia, uma transparente pele de porcelana fina, e cabelos magníficos, mais lustrosos e negros que a cauda dum corcel de guerra, que lhe rolavam até aos pés, em que se podia embrulhar toda, assim macia e pequenina. -> Elu, em contraste, era pequenine e frágil, com uns olhos tímidos e esverdeados que o sorriso humedecia e enlanguescia, uma transparente pele de porcelana fina, e cabelos magníficos, mais lustrosos e negros que a cauda dum corcel de guerra, que lhe rolavam até aos pés, em que se podia embrulhar toda, assim macia e pequenina. 
O bonde vinha tão silencioso, ontem à tarde, como se por ele tivesse passado um sopro de solenidade histórica. -> O bonde vinha tão silencioso, ontem à tarde, como se por elu tivesse passade um sopro de solenidade histórica. 
Ela o empurrou. -> Elu o empurrou. 
Viva a Mostrenga? -> Viva Mostrenga? 
já está a vestir a farda? -> já está a vestir a farda? 
Mas Lisboa estava ali, lampeira e sadia, e isso era muito reconfortante. -> Mas Lisboa estava ali, lampeira e sadia, e isso era muito reconfortante. 
-- Aí vêm os noivos que se vão casar lá fora, disse o capitão. -> -- Aí vêm ês noives que se vão casar lá fora, disse ê capitãe. 
O nevoeiro aumentava tanto que no esforço de enxergar as coisas através dele, o Bruno e a Iria levavam já os olhos vermelhos e chorosos. -> O nevoeiro aumentava tanto que no esforço de enxergar as coisas através delu, Bruno e Iria levavam já os olhos vermelhos e chorosos. 
-- Não. -> -- Não. 
Dela participaram o ardor das vagas e o bafo da terra quente. -> Dela participaram o ardor das vagas e o bafo da terra quente. 
Nisto, o velho bezerrão fez sinal ao condutor e, na sua voz plácida: "Vamos, Rufina; mas não caia!" -> Nisto, o velho bezerrão fez sinal ao condutore e, na sua voz plácida:" Vamos, Rufina; mas não caia!" 
Pouco adiante, disse-me adeus, esperou o carro parar bem parado, desceu, voltou-se para mim a fazer uma última cortesia, e partiu, muito apertado no seu terno azul de risquinhas brancas, sopesando com graça a bengala de castão de ouro. -> Pouco adiante, disse-me adeus, esperou o carro parar bem parado, desceu, voltou-se para mim a fazer uma última cortesia, e partiu, muito apertado no seu terno azul de risquinhas brancas, sopesando com graça a bengala de castão de ouro. 
E no escuro, sob a varanda, o pigarro da Rosa, os passos abafados dos criados, algum sumido riso de rapariga, o bater das orelhas dum perdigueiro -- eram como a presença dum povo suavemente atraído pelo descante formoso. -> E no escuro, sob a varanda, o pigarro de Rosa, os passos abafados dos criados, algum sumide riso de jovem, o bater das orelhas dum perdigueiro-- eram como a presença dum povo suavemente atraído pelo descante formoso. 
Quando lhe ofereceram negros sapotis, verdes pinhas, Thereza repeliu. -> Quando lhe ofereceram negres sapotis, verdes pinhas, Thereza repeliu. 
Por que é que as senhoras, ao pagar a passagem, custam tanto a encontrar o dinheiro na bolsa? -> Por que é que ês senhores, ao pagar a passagem, custam tanto a encontrar o dinheiro na bolsa? 
A energia vital, criadora da nação, exigia o movimento ininterrupto de conquista e de progresso. -> A energia vital, criadora da nação, exigia o movimento ininterrupto de conquista e de progresso. 
O professor fica a olhar para elas, atarantado. -> Ê docente fica a olhar para elus, atarantado. 
Com a excepção desta, todos adormeceram e perderam a cerimónia de uma ponta à outra. -> Com a excepção desta, todos adormeceram e perderam a cerimónia de uma ponta à outra. 
Aquilo é bonito, e acabou-se. -> Aquilo é bonito, e acabou-se. 
Não existe. -> Não existe. 
Enquanto os media apresentassem as coisas naquele pé, o apoio público estaria garantido. -> Enquanto os media apresentassem as coisas naquele pé, o apoio público estaria garantido. 
Nervosa -- era o primeiro homem que as subia com ela --, levou algum tempo a conseguir inserir a chave na fechadura. -> Nervose-- era o primeiro indivíduo que as subia com elu--, levou algum tempo a conseguir inserir a chave na fechadura. 
Se anda metida com turcos é porque não anda a fazer nada de católico. -> Se anda metida com turcos é porque não anda a fazer nada de católique. 
No alto de uma tribuna de mármore um homem muito bem parecido e imponente, fazia um discurso. -> No alto de uma tribuna de mármore um indivíduo muito bem parecido e imponente, fazia um discurso. 
-- Nós, senhores e amigos, só nos resta também pernoitar. -> -- Nós, senhores e amigues, só nos resta também pernoitar. 
- Sofia, estás bem? -> - Sofia, estás bem? 
Não te quero metida nestas superstições da velha Andreza. -> Não te quero metide nestas superstições de velhe Andreza. 
– pediu de mau modo. -> – pediu de mau modo. 
-- Eu não sei, meu Fidalgo... Mas parece que é coisa rija, porque o Sr. João Gouveia encomendou lá ao patrão dois grandes pratos de bolos de bacalhau. -> -- Eu não sei, minhe Fidalgo... Mas parece que é coisa rija, porque o Sr. João Gouveia encomendou lá ao patrãe dois grandes pratos de bolos de bacalhau. 
Que história é essa? -> Que história é essa? 
Mas, sabes, de qualquer maneira, nem me espanta assim tanto. -> Mas, sabes, de qualquer maneira, nem me espanta assim tanto. 
O Tempo -- De onde vens? -> O Tempo-- De onde vens? 
Diogo assentiu ainda mais imperceptivelmente. -> Diogo assentiu ainda mais imperceptivelmente. 
Toda a gente se encontrava, sem se encontrar, em La Valetta. -> Toda a gente se encontrava, sem se encontrar, em La Valetta. 
A negra orgulhosa cresce, empina-se, empomba os peitos, sorri nos dentes brancos, descambando os lascivos olhos africanos. -> Ê negre orgulhose cresce, empina-se, empomba os peitos, sorri nos dentes brancos, descambando os lascivos olhos africanos. 
-- Senhor Presidente, nem que vire esta ilha do avesso, vou descobri-los. -> -- Senhor Presidente, nem que vire esta ilha do avesso, vou descobri-los. 
Agradeço-vos que saiam, tenho de receber a jovem TCL portuguesa. -> Agradeço-vos que saiam, tenho de receber a jovem TCL portuguesa. 
De repente ergueu-se: -> De repente ergueu-se: 
Foi então que Thereza, em um repente, propôs que fossem os três a Copacabana. -> Foi então que Thereza, em um repente, propôs que fossem os três a Copacabana. 
-- berrou Eyup subitamente. -> -- berrou Eyup subitamente. 
-- Meu Deus, que cliché. -> -- Minhe Deus, que cliché. 
Logo à Portela os dois amigos se encontraram. -> Logo à Portela ês dues amigues se encontraram. 
Se a faca e o martelo já foram inventados há milhares de anos, e prestam ótimo serviço, para que é que o Sr. Cesário havia de imaginar um traste novo e aperfeiçoado, só para cortar uns cipós ou para bater uns pregos de quando em quando? -> Se a faca e o martelo já foram inventados há milhares de anos, e prestam ótimo serviço, para que é que o Sr. Cesário havia de imaginar ume traste nove e aperfeiçoado, só para cortar uns cipós ou para bater uns pregos de quando em quando? 
Não sei. -> Não sei. 
na esparrela. -> na esparrela. 
Ninguém gosta de se ver assim pessoalmente visado e distinguido nos seus pequenos tortos, que são mais ou menos os de toda a gente e devem passar sem exame e sem reparo. -> Ninguém gosta de se ver assim pessoalmente visado e distinguido nos seus pequenos tortos, que são mais ou menos os de toda a gente e devem passar sem exame e sem reparo. 
Filipe punha ordem em tudo, equilibrava o mundo, fixava os planos exteriores e determinava a vertical interior da esfera ideal, apoiada solidamente na horizontal do seu espírito. -> Filipe punha ordem em tudo, equilibrava o mundo, fixava os planos exteriores e determinava a vertical interior da esfera ideal, apoiada solidamente na horizontal de sue espírite. 
Thereza recebia trêmula a infiltração dessa súbita ternura. -> Thereza recebia trêmula a infiltração dessa súbita ternura. 
Dona Redonda -- O que vão vocês fazer agora? -> Dona Redonda-- Ê que vão vocês fazer agora? 
Sem saber se assustada se enlevada pela autoridade da voz, Maria calou-se e fez por caminhar como uma pessoa normal. -> Sem saber se assustada se enlevada por autoridade da voz, Maria calou-se e fez por caminhar como uma pessoa normal. 
E começou a esgatanhar e a morder as costas do Tempo. -> E começou a esgatanhar e a morder as costas do Tempo. 
-- Hem? -> -- Hem? 
Duas semanas depois, as coisas continuavam exactamente na mesma: Pedro permanecia em coma e Anne continuava morta. -> Duas semanas depois, as coisas continuavam exactamente na mesma: Pedro permanecia em coma e Anne continuava morte. 
Um dia chegou ao trabalho com um ar preocupado e disse que o seu computador se tinha avariado. -> Um dia chegou ao trabalho com um ar preocupado e disse que ê sue computadore se tinha avariado. 
Rio de Janeiro era uma cidade de martírios, de sacrifícios, de opressão, de infâmias e delações. -> Rio de Janeiro era uma cidade de martírios, de sacrifícios, de opressão, de infâmias e delações. 
A gente mestiça estava apavorada. -> A gente mestiça estava apavorada. 
Só serve para nos dar desgostos. -> Só serve para nos dar desgostos. 
O François era o óbvio suspeito. -> François era ê óbvie suspeite. 
Éramos mais de trinta amigos. -> Éramos mais de trinte amigues. 
A vida é um céu que uma só vez se estrela; -> A vida é um céu que uma só vez se estrela; 
Estavam todos tão encantados com a cortesia das despedidas, que tinham esquecido o princípio da visita. -> Estavam todos tão encantados com a cortesia das despedidas, que tinham esquecido o princípio de visite. 
Meu Deus, que será isto? -> Minhe Deus, que será iste? 
A nossa União vive momentos de crise. -> nosse União vive momentos de crise. 
Dentro seguia também Klaus Fischer em pessoa, que se introduzira sub-repticiamente no veículo ainda antes de ter sido proferida a sentença. -> Dentro seguia também Klaus Fischer em pessoa, que se introduzira sub-repticiamente no veículo ainda antes de ter sido proferide a sentença. 
Não quero saber de histórias... Quem vê a barba do vizinho arder, põe a sua de molho. -> Não quero saber de histórias... Quem vê a barba do vizinho arder, põe a sua de molho. 
Os aplausos começavam já a ouvir-se. -> Os aplausos começavam já a ouvir-se. 
-- disse José de repente, com um estranho brilho nos olhos. -> -- disse José de repente, com um estranho brilho nos olhos. 
Onde o capital para os maquinismos e para prover a todo o necessário rendimento do trabalho? -> Onde o capital para os maquinismos e para prover a todo o necessário rendimento do trabalho? 
A pronúncia típica dos TGP, os Técnicos de Gestão de Pessoal: -> A pronúncia típica dos TGP, os Técnicos de Gestão de Pessoal: 
Soube que estava na Correção sem esperança de sair. -> Soube que estava na Correção sem esperança de sair. 
- Acho que, ainda assim, devemos falar com o teu pai. -> - Acho que, ainda assim, devemos falar com ê tue parente. 
-- "Como é isso, ó Fabiano? -> --" Como é isso, ó Fabiano? 
Jurava vinganças estrondosas. -> Jurava vinganças estrondosas. 
Novos Mundos? -> Novos Mundos? 
- Vê lá se não és seguida por nenhum zombie. -> - Vê lá se não és seguide por nenhum zombie. 
Não cumprimentou ninguém, pegou no telefone satélite e fechou-se na casa de banho. -> Não cumprimentou ninguém, pegou no telefone satélite e fechou-se na casa de banho. 
-- insistiu Maria, num tom de voz que a fez sentir-se de novo como uma A42 a falar para um A10. -> -- insistiu Maria, num tom de voz que a fez sentir-se de novo como uma A42 a falar para um A10. 
Bonifácio, vexado e sentencioso -- Os homens não se avaliam por essas pequenas coisas. -> Bonifácio, vexado e sentencioso-- As pessoas não se avaliam por essas pequenas coisas. 
Demasiado. -> Demasiado. 
-- Quando quiseres, Titó. -> -- Quando quiseres, Titó. 
Isabel percebeu que ninguém lhe ia contar nada de novo, muito menos aquele matreiro do Fischer. -> Isabel percebeu que ninguém lhe ia contar nada de novo, muito menos aquele matreiro de Fischer. 
-- Sim, senhor. -> -- Sim, senhore. 
-- Sim, meu velho, bem sei. -> -- Sim, meu velho, bem sei. 
Os Americanos dormitavam com os cachimbos mal acesos e as pernas levantadas sobre o espaldar do banco fronteiro. -> Os Americanos dormitavam com os cachimbos mal acesos e as pernas levantadas sobre o espaldar do banco fronteiro. 
-- Ah, mas sei eu -- Maria não percebia muito bem porquê todo aquele desespero. -> -- Ah, mas sei eu-- Maria não percebia muito bem porquê todo aquele desespero. 
-- e imediatamente levantou os lençóis para se certificar de que estava intacta. -> -- e imediatamente levantou os lençóis para se certificar de que estava intacta. 
Quero viver ao teu lado, agarrada a ti, muito tua, na incomparável unidade. -> Quero viver ao teu lado, agarrada a ti, muito tua, na incomparável unidade. 
A outra conclusão de Filipe era a tristeza dessa poesia, que aspira a exprimir o real brasileiro. -> A outra conclusão de Filipe era a tristeza dessa poesia, que aspira a exprimir o real brasileire. 
As forças vivas de uma nação! -> As forças vivas de uma nação! 
Haverá maior encanto? -> Haverá maior encanto? 
"Não sabes, amigo? -> " Não sabes, amigue? 
Mestre Elói, fazendo uma cortesia e tirando um cigarro com toda a delicadeza -- Eu tenho aqui os meus, mas vá lá, para não desfazer... E muito agradecido. -> Mestre Elói, fazendo uma cortesia e tirando um cigarro com toda a delicadeza-- Eu tenho aqui os meus, mas vá lá, para não desfazer... E muito agradecido. 
Entrou na Acrópole de Atenas. -> Entrou ne Acrópole de Atenas. 
Foi um avanço desafogado para invadir a cidade. -> Foi um avanço desafogado para invadir a cidade. 
A floresta estava cheia de perfumes. -> A floresta estava cheia de perfumes. 
Era um algoritmo usado, por exemplo, em bibliotecas para ajudar a encontrar livros de escritores cujos nomes sabemos como soam, mas não como se escrevem. -> Era um algoritmo usado, por exemplo, em bibliotecas para ajudar a encontrar livros de escritores cujos nomes sabemos como soam, mas não como se escrevem. 
Ele, um latagão carpintejado à larga; ela, uma bezerrinha forte e carnuda, com uma pele esticada e quente e uns cabelos ásperos e crespos de lavadeira tostada ao sol. -> Elu, um latagão carpintejado à larga; elu, uma bezerrinha forte e carnuda, com uma pele esticada e quente e uns cabelos ásperos e crespos de lavadeira tostada ao sol. 
À minha esquerda o ilustre Karl-Maria Fischer, Técnico de Expansão Galáctica e A50 e finalmente o ilustre Jean-Claude Durand, Técnico de Gestão Política e igualmente A50. -> À minha esquerda o ilustre Karl-Maria Fischer, Técnico de Expansão Galáctica e A50 e finalmente o ilustre Jean-Claude Durand, Técnico de Gestão Política e igualmente A50. 
Só falta a cabeça... -> Só falta a cabeça... 
Titó acudiu, salvou Gracinha: -> Titó acudiu, salvou Gracinha: 
Nunca a prima Maria lhe empurrara, tão claramente, a D. Ana para os braços... E como D. Ana se deixava empurrar, pronta, e de olhos cerrados... Ah, se fosse somente para a alcova! -> Nunca ê prime Maria lhe empurrara, tão claramente, a D. Ana para os braços... E como D. Ana se deixava empurrar, pronta, e de olhos cerrados... Ah, se fosse somente para a alcova! 
- Estás em Barcelona. -> - Estás em Barcelona. 
- Tem calma. -> - Tem calma. 
-- Se ela não quer, ela não quer! -> -- Se elu não quer, elu não quer! 
Na verdade, estava zangado. -> Na verdade, estava zangado. 
Nas suas orações fundia o Deus e o homem e o seu ser espiritualizava-se nas delícias da volúpia transcendente. -> Nas suas orações fundia Deus e o indivíduo e o seu ser espiritualizava-se nas delícias da volúpia transcendente. 
-- Silêncio? -> -- Silêncio? 
Demorem o tempo que for preciso. -> Demorem o tempo que for preciso. 
Quando eu era pequena, papai não podia deixar o Brasil. -> Quando eu era pequene, papai não podia deixar o Brasil. 
Zipriti viu? -> Zipriti viu? 
- Seria um prazer. -> - Seria um prazer. 
Um começo de automática hostilidade pairava entre um e outro. -> Um começo de automática hostilidade pairava entre um e outro. 
Sem demora, com uma vibração, que lhe iluminava os olhos, purpureava o rosto trigueiro e agitava-lhe as mãozinhas enluvadas, Thereza narrou tudo. -> Sem demora, com uma vibração, que lhe iluminava os olhos, purpureava o rosto trigueiro e agitava-lhe as mãozinhas enluvadas, Thereza narrou tudo. 
O pai do santo sussurrava uma melopeia muito funda, procurando os olhos da negra. -> Ê parente do santo sussurrava uma melopeia muito funda, procurando os olhos de negre. 
E imediatamente a estendeu diante de D. Ana com habilidade: -> E imediatamente a estendeu diante de D. Ana com habilidade: 
-- Morto! -> -- Morto! 
Se um táxi ou um ônibus me mata... Thereza, viúva, eles se casam. -> Se um táxi ou um ônibus me mata... Thereza, viúve, elus se casam. 
De futuro tomarei a sua lealdade em conta. -> De futuro tomarei a sua lealdade em conta. 
Para Oliveira?... -> Para Oliveira?... 
- Se já acabaste de comer essa alarvidade de febras, vamos voltar ao trabalho, se fazes favor. -> - Se já acabaste de comer essa alarvidade de febras, vamos voltar ao trabalho, se fazes favor. 
Mas!... -> Mas!... 
Thereza revoltou-se contra a mentira canalha. -> Thereza revoltou-se contra a mentira canalha. 
Restava-lhe, sendo assim, um escasso par de horas para ir até Santo António dos Cavaleiros, fazer a mala, conseguir apanhar um táxi que aceitasse levá-lo até à Gare do Oriente e meter-se no último TransEuropa do dia. -> Restava-lhe, sendo assim, um escasso par de horas para ir até Santo António dos Cavaleiros, fazer a mala, conseguir apanhar um táxi que aceitasse levá-le até à Gare do Oriente e meter-se no último TransEuropa do dia. 
Olhe, eu, para me ver livre de qualquer responsabilidade, vou denunciá-la à polícia... -> Olhe, eu, para me ver livre de qualquer responsabilidade, vou denunciá-le à polícia... 
Na fórmula americana está o predomínio do capital. -> Na fórmula americana está o predomínio do capital. 
Mal conseguiu dormir. -> Mal conseguiu dormir. 
Dona Redonda -- Vão-se lavar e escovar que já não posso vê-los nesse estado. -> Dona Redonda-- Vão-se lavar e escovar que já não posso vê-los nesse estado. 
Confiamos que alguma há de pegar. -> Confiamos que alguma há de pegar. 
Acreditar que ele existe é corroborar-lhe a existência. -> Acreditar que elu existe é corroborar-lhe a existência. 
A carroça adernara, com uma das rodas meio fora do eixo, e os burros, presos ao correame e aos varais abatidos, resfolegavam largamente, com estremeções espaçados de toda a courama. -> A carroça adernara, com uma das rodas meio fora do eixo, e ês burres, presos ao correame e aos varais abatidos, resfolegavam largamente, com estremeções espaçados de toda a courama. 
Lembro-me de que, em casa, quando me aprontava para sair me havia irritado por causa de uns incidentes minúsculos. -> Lembro-me de que, em casa, quando me aprontava para sair me havia irritade por causa de uns incidentes minúsculos. 
-- O salário não será ainda a opressão capitalista? -> -- O salário não será ainda a opressão capitalista? 
Uma abelha esvoaçou, a zumbir, por cima da rosa; pousou nela; e logo as pétalas se desprenderam e caíram no chão. -> Uma abelha esvoaçou, a zumbir, por cima da rosa; pousou nelu; e logo as pétalas se desprenderam e caíram no chão. 
Não demorou em aparecer. -> Não demorou em aparecer. 
-- Então o Sr. Barrolo hoje não janta? -> -- Então o Sr. Barrolo hoje não janta? 
O chapéu mole, puído e bambo tinha sido cuidadosamente armado sobre os cabelos crescidos, repuxados a pente para trás das orelhas, onde formavam caracóis. -> O chapéu mole, puído e bambo tinha sido cuidadosamente armado sobre os cabelos crescidos, repuxados a pente para trás das orelhas, onde formavam caracóis. 
Confusos e algo apreensivos, voltaram a subir ao primeiro andar e dirigiram-se para a sala onde tinham estado a trabalhar. -> Confusos e algo apreensivos, voltaram a subir ao primeiro andar e dirigiram-se para a sala onde tinham estado a trabalhar. 
-- Pst! -> -- Pst! 
O Mostrengo ficou um bocado atordoado. -> Mostrengo ficou um bocado atordoade. 
Só os alojamentos dos A50s, da nata da nata, eram secretos. -> Só os alojamentos dos A50s, da nata da nata, eram secretos. 
Pedro calou-se e ficaram todos a olhar para ele. -> Pedro calou-se e ficaram todos a olhar para elu. 
O abuso desse ponto de vista crítico e aristocrático vai espalhando nos espíritos inclinados às letras e às ideias um terror excessivo e doentio do ominoso pecado. -> O abuso desse ponto de vista crítico e aristocrático vai espalhando nes espírites inclinades às letras e às ideias um terror excessivo e doentio do ominoso pecado. 
A certeza da sua força, louvada por aqueles fortes, reconfortou inteiramente o Fidalgo da Torre, já brando, quase paternal: -> A certeza da sua força, louvada por aqueles fortes, reconfortou inteiramente Fidalgo de Torre, já brande, quase paternal: 
Acerca de moral, só lhe ouvi por enquanto um conceito genérico nitidamente formulado: "Inteligência sem caráter é droga". -> Acerca de moral, só lhe ouvi por enquanto um conceito genérico nitidamente formulado:" Inteligência sem caráter é droga". 
-- A tia Arminda? -> -- Ê tie Arminda? 
Depois alçou a mão, que descalçara do guante. -> Depois alçou a mão, que descalçara do guante. 
Dinis, todo empertigado -- Não sei. -> Dinis, todo empertigado-- Não sei. 
-- Oh Titó, antes de saíres, anda, cá dentro que quero falar contigo a respeito dum caso! -> -- Oh Titó, antes de saíres, anda, cá dentro que quero falar contigo a respeito dum caso! 
Olhe, a Anica está ansiosa... -> Olhe, Anica está ansiosa... 
Depois novamente gaguejou, gingando: -> Depois novamente gaguejou, gingando: 
Claro que tinham de ser revistos e muita coisa – mesmo, mesmo muita coisa – tinha de ser manualmente corrigida, mas a verdade é que a qualidade final obtida, com um projecto tão no seu início, era já muito interessante... -> Claro que tinham de ser revistos e muita coisa– mesmo, mesmo muita coisa– tinha de ser manualmente corrigida, mas a verdade é que a qualidade final obtida, com um projecto tão no seu início, era já muito interessante... 
A cabeça alteava-se e, como um signo de fascinação, os olhos glaucos eram redondos, arcaicos. -> A cabeça alteava-se e, como um signo de fascinação, os olhos glaucos eram redondos, arcaicos. 
João Gouveia, que se recostara no canto do largo assento de pedra, com o seu coco sobre os joelhos, acenou para o lado dos Bravais: -> João Gouveia, que se recostara no canto do largo assento de pedra, com o seu coco sobre os joelhos, acenou para o lado des Bravais: 
Um homem político saiu desta posição extravagante. -> Um indivíduo político saiu desta posição extravagante. 
-- Vassalagem ao sinhô branco, seu mameluco, replicou Men -> -- Vassalagem ao sinhô branco, seu mameluco, replicou Men 
- Andas a passear um cacto, Clarissa? -> - Andas a passear um cacto, Clarissa? 
Claro. -> Claro. 
Ninguém os vê. -> Ninguém os vê. 
- Tens muita piada, tens. -> - Tens muita piada, tens. 
E tu, Diogo, não tens pena de ter feito o teu último exame? -> E tu, Diogo, não tens pena de ter feito o teu último exame? 
Vieira estava acabrunhado com medo do que lhe podia suceder. -> Vieira estava acabrunhade com medo do que lhe podia suceder. 
Esperamos tenazmente dois anos. -> Esperamos tenazmente dois anos. 
- Olá Pedro, queres boleia para o Tagus? -> - Olá Pedro, queres boleia para Tagus? 
Façamos tudo pela glória do nosso amor. -> Façamos tudo pela glória do nosso amor. 
rataplã! -> rataplã! 
A desconfiança terrível de si mesmo, que o acobarda, o encolhe, até que um dia se decide, e aparece um herói, que tudo arrasa... Até aquela antiguidade de raça, aqui pegada à sua velha Torre, há mil anos... Até agora aquele arranque para a África... Assim todo completo, com o bem, com o mal, sabem vocês quem ele me lembra? -> A desconfiança terrível de si mesmo, que o acobarda, o encolhe, até que um dia se decide, e aparece ume herói, que tudo arrasa... Até aquela antiguidade de raça, aqui pegada à sue velhe Torre, há mil anos... Até agora aquele arranque para a África... Assim todo completo, com o bem, com o mal, sabem vocês quem elu me lembra? 
- Amigos... uma pastilha Gorila... alguém tem? -> - Amigos... uma pastilha Gorila... alguém tem? 
São as condições costumadas. -> São as condições costumadas. 
Não desisto! -> Não desisto! 
Sentiu um arrepio de medo e correu para o salão. -> Sentiu um arrepio de medo e correu para o salão. 
Atraiu-a mais um envelope vermelho com o seu nome e endereço escritos numa caligrafia descuidada. -> Atraiu-a mais um envelope vermelho com o seu nome e endereço escritos numa caligrafia descuidada. 
A Recantamplana não faz mal nenhum. -> A Recantamplana não faz mal nenhum. 
Eis pois cativo Lourenço Ramires! -> Eis pois cativo Lourenço Ramires! 
Não que estas se fizessem muito, de qualquer modo. -> Não que estas se fizessem muito, de qualquer modo. 
Mas não aludiu mais ao seu grande romance em dois volumes; e ou recuara ou se esquecera da sua missão de Arte Histórica. -> Mas não aludiu mais ao seu grande romance em dois volumes; e ou recuara ou se esquecera da sua missão de Arte Histórica. 
Ah, e espero que tenhas reparado que disse “especificidades”. -> Ah, e espero que tenhas reparado que disse“ especificidades”. 
Nada o pode atingir... Ele plana sobre todas as coisas. -> Nada o pode atingir... Elu plane sobre todas as coisas. 
– perguntou Diogo. -> – perguntou Diogo. 
Modesto e simples não parecia sequer sonhar que pudesse merecer a curiosidade e admiração de um seu semelhante (aliás muito diverso, no meu caso). -> Modesto e simples não parecia sequer sonhar que pudesse merecer a curiosidade e admiração de um seu semelhante( aliás muito diverso, no meu caso). 
Obrigadinho. -> Obrigadinho. 
O Bento desenrolou então uma tremenda história trazida à Torre, durante a estada do Sr. Doutor em Oliveira, pelo cunhado da Crispola, o Rui carpinteiro, que trabalhava nas obras da Feitosa. -> Bento desenrolou então uma tremenda história trazida à Torre, durante a estada do Sr. Doutor em Oliveira, por cunhade de Crispola, Rui carpinteire, que trabalhava nas obras de Feitosa. 
Ao vestir o colete, o relógio caíra-me do bolso, e ficara suspenso pela cadeia; e algumas moedas que estavam no outro bolsinho despencaram para o soalho, rolando em todas as direções, como expressamente para me fugir. -> Ao vestir o colete, o relógio caíra-me do bolso, e ficara suspenso pela cadeia; e algumas moedas que estavam no outro bolsinho despencaram para o soalho, rolando em todas as direções, como expressamente para me fugir. 
E os três afastaram-se ao longo do enorme corredor, com Eyup evitando o roçagar da manápula da Marika grande na sua pequena nádega direita. -> E os trese afastaram-se ao longo do enorme corredor, com Eyup evitando o roçagar da manápula de Marika grande na sua pequena nádega direita. 
Nessa noite, ela escreveu a Gonçalo uma carta muito longa que começava: -- «Por cá estamos todos bem, e neste ramerrão costumado...». -> Nessa noite, elu escreveu Gonçalo uma carta muito longa que começava:--« Por cá estamos todos bem, e neste ramerrão costumado...». 
A hora escassa de carreira avistara num cabeço uma hoste acampada, em arraial seguro, rodeado de estaca e vala!... -> A hora escassa de carreira avistara num cabeço uma hoste acampada, em arraial seguro, rodeado de estaca e vala!... 
Temos uma tainha assada, uma famosa. -> Temos uma tainha assada, uma famosa. 
esse ingrato, agora, raramente aparece na Torre. -> esse ingrato, agora, raramente aparece ne Torre. 
Mas via-se legendas com títulos como «Sala de Acondicionamento Cultural», «Gabinete de Engenharia Prisional», «Secção de Propaganda e Esclarecimento», ou «Estudos Eslavos». -> Mas via-se legendas com títulos como« Sala de Acondicionamento Cultural»,« Gabinete de Engenharia Prisional»,« Secção de Propaganda e Esclarecimento», ou« Estudos Eslavos». 
Cada vez que um povo começa a crescer e a dominar os outros, julga que a sua raça é superior a todas e a sua grandeza eterna. -> Cada vez que um povo começa a crescer e a dominar os outros, julga que a sua raça é superior a todas e a sua grandeza eterna. 
- Olha, o Pedro hoje não está – comentou Simão quando passaram pelo sítio onde tinham apanhado o amigo na véspera. -> - Olha, Pedro hoje não está– comentou Simão quando passaram pelo sítio onde tinham apanhado ê amigue na véspera. 
Devia ser tão secreto que qualquer pergunta sobre ele levantava suspeitas sobre as intenções de quem o questionasse. -> Devia ser tão secreto que qualquer pergunta sobre elu levantava suspeites sobre as intenções de quem o questionasse. 
-- Pois -- Manuel riu-se para dentro com malícia. -> -- Pois-- Manuel riu-se para dentro com malícia. 
Gonçalo recordava apenas confusamente que o terraço da Varandinha dominava uma estrada plantada de choupos, algures, entre o lugar da Cerda e a espalhada aldeia de Canta Pedra. -> Gonçalo recordava apenas confusamente que o terraço de Varandinha dominava uma estrada plantada de choupos, algures, entre o lugar de Cerda e a espalhada aldeia de Canta Pedra. 
O morro era inútil e uma extravagância dentro da cidade. -> O morro era inútil e uma extravagância dentro da cidade. 
- Diogo, não me interrompas, se fazes favor. -> - Diogo, não me interrompas, se fazes favor. 
A deslocação de ar que o atingiu não lhe deixou dúvidas: Rui Trindade era um lingrinhas, mas sabia bater com força. -> A deslocação de ar que o atingiu não lhe deixou dúvidas: Rui Trindade era um lingrinhas, mas sabia bater com força. 
- O quê? -> - O quê? 
Desapareceu o navio... Fumaça forte atrás das últimas ilhas da barra. -> Desapareceu o navio... Fumaça forte atrás das últimas ilhas da barra. 
O louva-a-deus é talvez um simples broto que de repente se animou, mexeu as suas folhazinhas tenras mal transformadas em asas, saltou, olhou o mundo em torno com os dois olhitos esbugalhados que se lhe acabavam de pôr -- e esqueceu-se do papel que vinha representar. -> O louva-a-deus é talvez um simples broto que de repente se animou, mexeu as suas folhazinhas tenras mal transformadas em asas, saltou, olhou o mundo em torno com os dois olhitos esbugalhados que se lhe acabavam de pôr-- e esqueceu-se do papel que vinha representar. 
Ela dardejou a Gonçalo os espertos olhos: -> Elu dardejou a Gonçalo os espertos olhos: 
Certamente que o vais dedicar a alguém e ele vai descobrir. -> Certamente que o vais dedicar a alguém e elu vai descobrir. 
Fugir daqui! -> Fugir daqui aqui! 
Vieira impaciente não admitia aquela nostalgia incorrigível da mulher. -> Vieira impaciente não admitia aquela nostalgia incorrigívele da pessoa. 
Bruno -- É, sim, senhora. -> Bruno-- É, sim, senhore. 
Gonçalo repicou a campainha. -> Gonçalo repicou a campainha. 
Mas falava sem parar e ria-se numa grande jovialidade enternecida e patusca. -> Mas falava sem parar e ria-se numa grande jovialidade enternecida e patusca. 
Se você portanto estender a mão ao Cavaleiro, o círculo é seu. -> Se você portanto estender a mão ao Cavaleiro, o círculo é seu. 
Mas não lhe pagava um conto cento e cinquenta mil-réis de sonora moeda do Reino. -> Mas não lhe pagava um conto cento e cinquenta mil-réis de sonora moeda do Reino. 
Apareça quando quiser. -> Apareça quando quiser. 
Fischer continuou com as apresentações: -> Fischer continuou com as apresentações: 
Malta era um queijo suíço, ainda mais do que o cérebro de Maria Silva. -> Malta era um queijo suíço, ainda mais do que o cérebro de Maria Silva. 
- Vá lá... agora a sério. -> - Vá lá... agora a sério. 
Quando você me saiu ao pinhal, eu levava um revólver na algibeira... Trago sempre um revólver. -> Quando você me saiu ao pinhal, eu levava um revólver na algibeira... Trago sempre um revólver. 
Rufina... é boa! -> Rufina... é boe! 
- Ah, é verdade, belo carro, professor... -> - Ah, é verdade, belo carro, docente... 
E lançaria então um brado à Nação, que a despertasse, lhe arrastasse as energias para essa África portentosa, onde cumpria, como glória suprema e suprema riqueza, edificar de costa a costa um Portugal maior!... -> E lançaria então um brado à Nação, que a despertasse, lhe arrastasse as energias para essa África portentosa, onde cumpria, como glória suprema e suprema riqueza, edificar de costa a costa um Portugal maior!... 
Balbina avançou direta para o preto velho sentado nas raízes da árvore. -> Balbina avançou direte para ê prete velhe sentade nas raízes da árvore. 
Tanto a parte homem como a parte cavalo eram de perfeita beleza; todo ele resplandecia de força, de saúde, de vigor. -> Tanto a parte homem como a parte cavalo eram de perfeita beleza; tode elu resplandecia de força, de saúde, de vigor. 
A Gazeta do Porto, atribuindo o atentado à Política, ultrajava furiosamente o Governo. -> A Gazeta de Porto, atribuindo o atentado à Política, ultrajava furiosamente Governo. 
É uma integração. -> É uma integração. 
Percorremos umas quatro ou cinco quadras em silêncio. -> Percorremos umas quatro ou cinco quadras em silêncio. 
-- Estive longamente com ele. -> -- Estive longamente com elu. 
-- Sim, amanhã. -> -- Sim, amanhã. 
- Eh... claro – Diogo corou ligeiramente. -> - Eh... claro– Diogo corou ligeiramente. 
Pus-me a passear os olhos pelo tejadilho, pela rua, pelas pontas de meus dedos. -> Pus-me a passear os olhos pelo tejadilho, pela rua, pelas pontas de meus dedos. 
Mas aposto que as vossas namoradas gostam. -> Mas aposto que ês vosses namorades gostam. 
A máquina furou a serra, subindo e descendo, subindo até descer para a margem do rio. -> A máquina furou a serra, subindo e descendo, subindo até descer para a margem do rio. 
Foi quando se viram sós e já em caminho para a casa, que Filipe tomou comovido o braço de Raimundo e lhe disse toda a sua alegria de o rever depois de tanto infortúnio. -> Foi quando se viram sós e já em caminho para a casa, que Filipe tomou comovide o braço de Raimundo e lhe disse toda a sua alegria de o rever depois de tanto infortúnio. 
Oral... É pena ser noite, não podem ver bem o jardim. -> Oral... É pena ser noite, não podem ver bem o jardim. 
Sabemos o que fez e sabemos que foi chantageado. -> Sabemos o que fez e sabemos que foi chantageade. 
No bonde em que voltei da cidade, hoje à tardinha, vinham crianças com brinquedos. -> No bonde em que voltei da cidade, hoje à tardinha, vinham crianças com brinquedos. 
É uma fórmula mística, uma expressão da cabala moderna. -> É uma fórmula mística, uma expressão da cabala moderna. 
Ruína de Radagasio. -> Ruína de Radagasio. 
Vou-me embora, mas fique a saber que estou muito, muito aborrecida com a situação. -> Vou-me embora, mas fique a saber que estou muito, muito aborrecida com a situação. 
Tenho ainda alguma coisa do menino de colégio, que se ufana dos prêmios recebidos. -> Tenho ainda alguma coisa da criança de colégio, que se ufana dos prêmios recebidos. 
Para um simples passageiro de bonde, as ideias são como os bilhetes de loterias: é preciso jogar em muitas, para ter probabilidade de acertar em alguma. -> Para ume simples passageire de bonde, as ideias são como os bilhetes de loterias: é preciso jogar em muitas, para ter probabilidade de acertar em alguma. 
-- Marche lá diante de mim, sempre a direito, pela estrada! -> -- Marche lá diante de mim, sempre a direito, pela estrada! 
O casaco de pau estava pintado com um lindo esmalte azul-claro e cheio de grandes botões dourados e muitos cordões amarelos no peito. -> O casaco de pau estava pintado com um lindo esmalte azul-claro e cheio de grandes botões dourados e muitos cordões amarelos no peito. 
Anacleta, desconfiada -- Tomar o quê? -> Anacleta, desconfiada-- Tomar o quê? 
Ah!... -> Ah!... 
O perímetro dos postos era rodeado de arame farpado e barreiras electromagnéticas. -> O perímetro dos postos era rodeade de arame farpado e barreiras electromagnéticas. 
Filipe, divertido com o discurso do rapaz desabusado, estimulava-o: -> Filipe, divertide com o discurso de jovem desabusado, estimulava-o: 
Animada? -> Animada? 
- Sim, Simão, essa também me pareceu uma boa hipótese, mas, nesse caso quem respondeu ao meu email? -> - Sim, Simão, essa também me pareceu uma boa hipótese, mas, nesse caso quem respondeu ao meu email? 
Tornava-se imperioso preparar uma recepção condigna. -> Tornava-se imperioso preparar uma recepção condigna. 
Porque, já se vê... se todos quiserem mandar e ninguém quiser obedecer... o que acontecerá, Mestre Elói? -> Porque, já se vê... se todos quiserem mandar e ninguém quiser obedecer... o que acontecerá, Mestre Elói? 
Gracinha, na sala de jantar, ajudada por Padre Soeiro, copiava com amor, numa letra muito redonda, os telegramas mandados pelo Cavaleiro, que ajuntava a lápis alguma nota amável -- «Tudo optimamente! -> Gracinha, na sala de jantar, ajudada por Padre Soeiro, copiava com amor, numa letra muito redonda, os telegramas mandados por Cavaleiro, que ajuntava a lápis alguma nota amável--« Tudo optimamente! 
Sobretudo quando nem sequer se é fumador. -> Sobretudo quando nem sequer se é fumador. 
E pouco cuidadosa -- sempre mal penteada, sempre mal pregada... -> E pouco cuidadosa-- sempre mal penteada, sempre mal pregada... 
Mas Gonçalo, sobretudo de Verão, sempre almoçava e jantava na varanda luminosa e fresca, bem esteirada, revestida até meio-muro por finos azulejos do século XVIII, e oferecendo a um canto, para as preguiças do charuto, um profundo canapé de palhinha com almofadas de damasco. -> Mas Gonçalo, sobretudo de Verão, sempre almoçava e jantava na varanda luminosa e fresca, bem esteirada, revestida até meio-muro por finos azulejos do século XVIII, e oferecendo a um canto, para as preguiças do charuto, um profundo canapé de palhinha com almofadas de damasco. 
Ou... -> Ou... 
Dona Maluka -- Ainda bem. -> Dona Maluka-- Ainda bem. 
Coitada, arranjou-me mais que depressa um escaldapés, uma camisa de flanela, umas meias de lá, um chá, e esteve a ponto de fazer promessa a Nossa Senhora da Penha. -> Coitada, arranjou-me mais que depressa um escaldapés, uma camisa de flanela, umas meias de lá, um chá, e esteve a ponto de fazer promessa a Nossa Senhora de Penha. 
Ficaram uns minutos em silêncio, a comer. -> Ficaram uns minutos em silêncio, a comer. 
Os indivíduos, que vira, eram insignificantes. -> Os indivíduos, que vira, eram insignificantes. 
Acontece que não houve financiamento algum. -> Acontece que não houve financiamento algum. 
Principalmente, é claro, quando a roupa está paga. -> Principalmente, é claro, quando a roupa está paga. 
-- Mas veio o Regedor, com cabos! -> -- Mas veio Regedor, com cabos! 
Só uma vez na vida tinha ido ao trigésimo andar, para receber uma menção de louvor por um trabalho especialmente difícil de tradução para búlgaro de um programa de informática. -> Só uma vez na vida tinha ido ao trigésimo andar, para receber uma menção de louvor por um trabalho especialmente difícil de tradução para búlgare de um programa de informática. 
Subiram os três para o beliche de cima, onde, no maior aperto, as eslavas do Sul trataram de despir Eyup, por entre ahs e ohs de espanto. -> Subiram os três para o beliche de cima, onde, no maior aperto, as eslavas do Sul trataram de despir Eyup, por entre ahs e ohs de espanto. 
Oh, não! -> Oh, não! 
Que é isto? -> Que é isto? 
À sua volta, dezenas de portugueses gemiam ladainhas incompreensíveis. -> À sua volta, dezenas de portugueses gemiam ladainhas incompreensíveis. 
Não se podia mover com liberdade na casa toda, porque Radagasio não saíra e vagava estupidamente, praguejando contra o temporal. -> Não se podia mover com liberdade na casa toda, porque Radagasio não saíra e vagava estupidamente, praguejando contra o temporal. 
-- O que é? -> -- O que é? 
ú!... -> ú!... 
Escusam de perguntar, porque vos digo já que nunca toquei num cabelo que fosse daquela rapariga, a Anne. -> Escusam de perguntar, porque vos digo já que nunca toquei num cabelo que fosse daquelu jovem, Anne. 
O Hans, com quem vivo maritalmente há vários anos, teve a mesma atitude. -> Hans, com quem vive maritalmente há vários anos, teve a mesma atitude. 
Como Clarissa continuava a olhar para ele com um ar aborrecido, Diogo estendeu-lhe um lenço de papel. -> Como Clarissa continuava a olhar para elu com um ar aborrecido, Diogo estendeu-lhe um lenço de papel. 
Mulheres levantavam os filhinhos nos braços erguidos, como trofeus. -> Mulheres levantavam os filhinhos nos braços erguidos, como trofeus. 
Puxa-lhe o saca-rolhas? -> Puxa-lhe o saca-rolhas? 
O parque de estacionamento está completamente cheio e as filas de trânsito perdem-se de vista. -> Ê parque de estacionamento está completamente cheie e as filas de trânsito perdem-se de vista. 
Pouco tempo antes de chegarem deu-se um fenómeno, raro aqui, mas frequente em África; uma miragem que nos deu a ilusão de um comboio na planície. -> Pouco tempo antes de chegarem deu-se um fenómeno, raro aqui, mas frequente em África; uma miragem que nos deu a ilusão de um comboio na planície. 
Miranda adolescente foi abolicionista, republicano e monista. -> Miranda adolescente foi abolicioniste, republicano e monista. 
pés de lã, e... Homem! -> pés de lã, e... Homem! 
Na alvorada do Quinto Império -> Na alvorada do Quinto Império 
- Ora, nada de especial: foi uma bela maneira que o próprio François arranjou para lançar a falsa hipótese de que alguém o estava a tentar incriminar. -> - Ora, nada de especial: foi uma bela maneira que próprie François arranjou para lançar a falsa hipótese de que alguém o estava a tentar incriminar. 
Água para beber só da latrina. -> Água para beber só da latrina. 
-- Não quero mais negócios manhosos! -> -- Não quero mais negócios manhosos! 
Guarda a primeira letra de cada nome e depois letras que soam da mesma maneira são associadas a um número. -> Guarda a primeira letra de cada nome e depois letras que soam da mesma maneira são associadas a um número. 
Tinha olheiras profundas e estava pálido. -> Tinha olheiras profundas e estava pálido. 
Só o amor dá a plenitude espiritual e sensorial e nos integra na inefável unidade, em que a dor cessa e o ser se abisma na beatitude. -> Só o amor dá a plenitude espiritual e sensorial e nos integra na inefável unidade, em que a dor cessa e o ser se abisma na beatitude. 
- Tenho. -> - Tenho. 
Mergulhei-me na figura de Rufina. -> Mergulhei-me na figura de Rufina. 
O Sol já ia alto e escaldava, e o Caracol, coberto de suor, abrandara o passo, quando viram caminhando ao seu encontro duas mulheres e três jumentos carregados. -> O Sol já ia alte e escaldava, e Caracol, coberto de suor, abrandara o passo, quando viram caminhando ao seu encontro duas pessoas e três jumentos carregados. 
Sentei-me hoje ao pé de uma velhota embrulhada num xale. -> Sentei-me hoje ao pé de uma velhota embrulhada num xale. 
E eu aqui é que não os posso ter mais tempo. -> E eu aqui é que não os posso ter mais tempo. 
A senhora Fedúncia -- Diz-me uma coisa, grande Sarapantão: tu que tens tantas fábricas de coisas que parecem ser o que não são... Já te lembraste do futuro que haveria no aproveitamento das penas dos milhafres, das do peito e de debaixo das asas, que poderiam passar pela penugem preciosa dos gansos do Norte... -> Ê senhore Fedúncia-- Diz-me uma coisa, grande Sarapantão: tu que tens tantas fábricas de coisas que parecem ser o que não são... Já te lembraste do futuro que haveria no aproveitamento das penas dos milhafres, das do peito e de debaixo das asas, que poderiam passar pela penugem preciosa dos gansos do Norte... 
Mas outros como Manuel e Pedro são atuais. -> Mas outros como Manuel e Pedro são atuais. 
Pequenos grupos de estudantes coloriam o gigantesco átrio central do edifício do Instituto Superior Técnico, no Taguspark. -> Pequenes grupos de estudantes coloriam o gigantesco átrio central do edifício do Instituto Superior Técnico, no Taguspark. 
com o meu sangue inutilizados... -> com o meu sangue inutilizados... 
Uma rainha -- Depois, nada. -> Ume monarca-- Depois, nada. 
A negrada assanhava-se no álcool e na feitiçaria. -> A negrada assanhava-se no álcool e na feitiçaria. 
- Sim, Simão, mas tenho de ser eu a dizer, dado que eu é que sou o Harry Dickson e sou eu quem dá as ordens. -> - Sim, Simão, mas tenho de ser eu a dizer, dado que eu é que sou Harry Dickson e sou eu quem dá as ordens. 
Gonçalo, enternecido, mostrou os telegramas ao Bento. -> Gonçalo, enternecide, mostrou os telegramas ao Bento. 
Esperava sempre que um dia o negócio interessasse a algum capitalista e por este motivo viajava para Jaboticabal. -> Esperava sempre que um dia o negócio interessasse a algume capitalista e por este motivo viajava para Jaboticabal. 
Vira não vira Qu’eu cá já virei... -> Vira não vira Qu’eu cá jávirei... 
Em casa, todos mais ou menos perrengues". -> Em casa, todos mais ou menos perrengues". 
– É chapadinho o Till Lindemann, o vocalista dos Rammstein. -> – É chapadinhe Till Lindemann, ê vocaliste des Rammstein. 
(Contudo, não estou seguro da existência pré-histórica do guarda-chuva). -> ( Contudo, não estou seguro da existência pré-histórica do guarda-chuva). 
-- Como se sente? -> -- Como se sente? 
-- De facto! -> -- De facto! 
quem acode?! -> quem acode?! 
Todos olhavam para a mesa com a maior atenção; tinham tirado as lentes do bolso e olhavam e tornavam a olhar para as tábuas da mesa. -> Todos olhavam para a mesa com a maior atenção; tinham tirado as lentes do bolso e olhavam e tornavam a olhar para as tábuas da mesa. 
É que vários dos seus alunos de mestrado tinham desaparecido e não davam sinais de vida, mesmo depois de lhes ter enviado vários emails. -> É que vários des sues estudantes de mestrado tinham desaparecido e não davam sinais de vida, mesmo depois de lhes ter enviado vários emails. 
Mas os belos provérbios do Noidoitx ficavam sempre mal em português. -> Mas os beles provérbios de Noidoitx ficavam sempre mal em portuguese. 
Sábado à tarde. -> Sábado à tarde. 
Men, no volante do automóvel, Filipe ao seu lado, e dentro, um camarada caçador com as espingardas e o farnel. -> Men, no volante do automóvel, Filipe ao seu lado, e dentro, ume camarade caçadore com as espingardas e o farnel. 
-- Pois então os Árabes... E qual Árabes! -> -- Pois então os Árabes... E qual Árabes! 
Acredita que não há nada que possas fazer para o evitar. -> Acredita que não há nada que possas fazer para o evitar. 
-- Pois o povo não se arreda! -> -- Pois o povo não se arreda! 
Sossega, descansa. -> Sossega, descansa. 
Acabado o almoço, Thereza trouxe Lili para o jardim. -> Acabado o almoço, Thereza trouxe Lili para o jardim. 
Porque sabe talvez que toda exteriorização é espetáculo e todo espetáculo perverte". -> Porque sabe talvez que toda exteriorização é espetáculo e todo espetáculo perverte". 
Uma galinha, um ferro de engomar, um grilo ou uma caixa de fósforos são divertimentos mais interessantes e de mais durável prestígio de que o macaco de pau que sobe por um cordel, do que o trenzinho de ferro com túneis e estações, do que o palhaço que gira sobre o calcanhar de pinho e tilinta soalhas e guizos de lata. -> Uma galinha, ume ferre de engomar, um grilo ou uma caixa de fósforos são divertimentos mais interessantes e de mais durável prestígio de que o macaco de pau que sobe por um cordel, do que o trenzinho de ferre com túneis e estações, de que ê palhace que gira sobre o calcanhar de pinho e tilinta soalhas e guizos de lata. 
Rir-se de tudo e não se sentir preso a qualquer sentimento. -> Rir-se de tudo e não se sentir preso a qualquer sentimento. 
-- A que horas vais tu para Oliveira, Gonçalinho? -> -- A que horas vais tu para Oliveira, Gonçalinho? 
Diogo ficou uns segundo a saborear o momento. -> Diogo ficou uns segundo a saborear o momento. 
-- No fundo é como com os escritores. -> -- No fundo é como com ês escritores. 
A outra força, desencadeada pela natureza para destruir o progresso, é a broca do café. -> A outra força, desencadeada pela natureza para destruir o progresso, é a broca do café. 
O pouco que dão de si, dão como passatempo, como capricho ou brinco de um momento, como efeito de imposições alheias, como necessidade ocasional. -> O pouco que dão de si, dão como passatempo, como capricho ou brinco de um momento, como efeito de imposições alheias, como necessidade ocasional. 
Ele contou ao Cavaleiro a torpe ousadia do Casco. -> Elu contou ao Cavaleiro a torpe ousadia de Casco. 
Assim, com a queda de Moscovo, o que se seguiu foi como naqueles jogos complicados com peças de dominó: cidade após cidade, tudo foi caindo, tudo foi incendiado, as populações começaram a animar-se com a carnificina generalizada, pois, à falta de judeus, já todos emigrados, havia uma fartura de nacionalidades com nomes patuscos por onde escolher um bode expiatório. -> Assim, com a queda de Moscovo, o que se seguiu foi como naqueles jogos complicados com peças de dominó: cidade após cidade, tudo foi caindo, tudo foi incendiade, as populações começaram a animar-se com a carnificina generalizada, pois, à falta de judeues, já todos emigrados, havia uma fartura de nacionalidades com nomes patuscos por onde escolher um bode expiatório. 
Ou talvez estivesse com ele, mãos nas mãos, olhos nos olhos. -> Ou talvez estivesse com elu, mãos nas mãos, olhos nos olhos. 
Até o Videirinha passava as férias na Torre, com a mãe, antiga costureira da casa. -> Até Videirinha passava as férias ne Torre, com ê parente, antigue costureire da casa. 
Murmurou: -> Murmurou: 
Para mim é ascoroso. -> Para mim é ascoroso. 
Estou suando. -> Estou suando. 
Diogo e Simão escolheram da lista, entusiasmados, uns vinte escritores de quem gostavam particularmente. -> Diogo e Simão escolheram da lista, entusiasmados, umes vinte escritores de quem gostavam particularmente. 
Nesse momento, ao lado duma quelha enramada, desembocava um caçador do campo, de jaleca e barrete vermelho, com a espingarda atravessada nas costas, seguido por dois perdigueiros. -> Nesse momento, ao lado duma quelha enramada, desembocava ume caçadore do campo, de jaleca e barrete vermelho, com a espingarda atravessada nas costas, seguido por dois perdigueiros. 
Fujamos daqui... i... i... -> Fujamos daqui...i...i... 
A verdadeira não é aquela que se proíbe a mínima expansão de vaidade. -> A verdadeira não é aquela que se proíbe a mínima expansão de vaidade. 
Ela e a canzoada toda, que é de a gente morrer a rir, todos com as mãozitas tortas e as pernitas muito curtas, e os corpos muito compridos... Parecem mesmo chouriços a correr e a ladrar com as vozes esganiçadas e as orelhas a dar a dar... -> Elu e a canzoada toda, que é de a gente morrer a rir, todos com as mãozitas tortas e as pernitas muito curtas, e os corpos muito compridos... Parecem mesmo chourices a correr e a ladrar com as vozes esganiçadas e as orelhas a dar a dar... 
Mas já arranjei uma solução para esse problema... Lembras-te daquele algoritmo que aprendemos, o Soundex? -> Mas já arranjei uma solução para esse problema... Lembras-te daquele algoritmo que aprendemos, o Soundex? 
O condutor não lhe cobrou a passagem, mas fez parar o carro e obrigou o cantor a descer, com tácita aprovação dos demais passageiros. -> Ê condutore não lhe cobrou a passagem, mas fez parar o carro e obrigou ê cantore a descer, com tácite aprovação des demais passageires. 
-- "Não se sabe como é que ela chega" -> --" Não se sabe como é que elu chega" 
Um sossego vergonhoso e infinito. -> Um sossego vergonhoso e infinito. 
Não descreio disso. -> Não descreio disso. 
Dinis! -> Dinis! 
O Império enlouquecera na decrepitude do imperante e no despotismo megalomaníaco do seu governo e facilitara a república. -> O Império enlouquecera na decrepitude do imperante e no despotismo megalomaníaco do seu governo e facilitara a república. 
já se libertara das Lousadas. -> já se libertara des Lousadas. 
Por necessidade de rima e falta de espaço, não foi possível precisar de que ilusões se tratava, sendo certo que em tudo, na vida, a ilusão desempenha um papel muito sério e ninguém pode jamais gabar-se de as haver perdido por completo. -> Por necessidade de rima e falta de espaço, não foi possível precisar de que ilusões se tratava, sendo certo que em tudo, na vida, a ilusão desempenha um papel muito sério e ninguém pode jamais gabar-se de as haver perdido por completo. 
Quer você, também?... -> Quer você, também?... 
Brinca, tagarela, traquina à tua vontade. -> Brinca, tagarela, traquina à tua vontade. 
-- Talvez seja, talvez seja... -> -- Talvez seja, talvez seja... 
Mas se eu inventar uma tintura que torne as peles cinzentas, isto pode ser um bom negócio, porque venderei as raposas amarelas dizendo que são cinzentas. -> Mas se eu inventar uma tintura que torne as peles cinzentas, isto pode ser um bom negócio, porque venderei as raposas amarelas dizendo que são cinzentas. 
Mordeu os lábios e pareceu ficar mais suave e maleável: -> Mordeu os lábios e pareceu ficar mais suave e maleável: 
Não parava; eram viras, danças de roda, fandangos, valsas em corrupios, verde-gaios... -> Não parava; eram viras, danças de roda, fandangos, valsas em corrupios, verde-gaios... 
A honestidade, afinal, é uma obrigação. -> A honestidade, afinal, é uma obrigação. 
O que você merece é uma sova, que lhe expulse o espírito mau. -> O que você merece é uma sova, que lhe expulse ê espírite maue. 
jurei ao André. -> jurei ao André. 
- Mas existe mesmo? -> - Mas existe mesmo? 
- Ah, já não me lembrava nada disso. -> - Ah, já não me lembrava nada disso. 
Mas o que é certo é que ele é que tem as amostras da nova nEuroSugestina e nunca se sabe... -> Mas o que é certo é que elu é que tem as amostras da nova nEuroSugestina e nunca se sabe... 
- Ok, ok, tinha-me esquecido que não tens cérebro... O tipo está a organizar aqueles encontros de literatura que não têm tido muito sucesso, para não dizer que são uma desgraça total, e o próximo, que é já para a semana, vai ser sobre poesia... E agora, já estás a topar? -> - Ok, ok, tinha-me esquecido que não tens cérebro... O tipo está a organizar aqueles encontros de literatura que não têm tido muito sucesso, para não dizer que são uma desgraça total, e o próximo, que é já para a semana, vai ser sobre poesia... E agora, já estás a topar? 
Pois é por isso mesmo? -> Pois é por isso mesmo? 
Aí vieram pelo jardim dentro os cavalinhos gordos com a carruagem e o Báguezi. -> Aí vieram pelo jardim dentro os cavalinhos gordos com a carruagem e Báguezi. 
Desta vez Simão tinha um extraterrestre, que comia churros atrás de churros, a olhar para ele. -> Desta vez Simão tinha ume extraterrestre, que comia churros atrás de churros, a olhar para elu. 
Sem gestos e sem frases. -> Sem gestos e sem frases. 
Olha! -> Olha! 
Tudo isso são asneiras. -> Tudo isso são asneiras. 
Os dois homens tiraram palmiers cobertos da máquina. -> As duas pessoas tiraram palmiers cobertos da máquina. 
Oh, que divino escarlate! -> Oh, que divino escarlate! 
-- Tu restringes a revolução, Monteiro, disse vivamente Manuel, a uma finalidade materialista. -> -- Tu restringes a revolução, Monteiro, disse vivamente Manuel, a uma finalidade materialista. 
A esmola deprime e nada adianta. -> A esmola deprime e nada adianta. 
O que é vos interessa se o nosso está ou não? -> O que é vos interessa se o nosso está ou não? 
Sobre ela refletia-se perdidamente a mataria, que procurava esconder os contornos da corrente. -> Sobre elu refletia-se perdidamente a mataria, que procurava esconder os contornos da corrente. 
Por fim a Iria perguntou: -> Por fim a Iria perguntou: 
O corpo pesado desceu aos trancos as escadas de pedra, e o ar deslocado agitou o rasteiro e miúdo pavimento verde do jardim alarmado. -> O corpo pesado desceu aos trancos as escadas de pedra, e o ar deslocado agitou o rasteiro e miúdo pavimento verde do jardim alarmado. 
Zipriti não faz outra, não. -> Zipriti não faz outra, não. 
Cá está Dona Redonda em carne c osso e vivinha da costa? -> Cá está Dona Redonda em carne c osso e vivinha da costa? 
Pensou lá consigo: -> Pensou lá consigo: 
Virou-se para o seu lado da cama, ruminando sobre o que teria acontecido a Maria, sobre se a esperaria algum prémio relacionado com o sucedido. -> Virou-se para o seu lado da cama, ruminando sobre o que teria acontecide a Maria, sobre se a esperaria algum prémio relacionado com o sucedido. 
Agora é a prisão. -> Agora é a prisão. 
Como imaginas, muito abraço, muita beijoca. -> Como imaginas, muito abraço, muita beijoca. 
Descambou então para o elogio da nossa "terna primavera" e da nossa "natureza exuberante". -> Descambou então para o elogio da nossa" terna primavera" e da nossa" natureza exuberante". 
Então são mendigos. -> Então são mendigues. 
está com as Lousadas. -> está com Lousadas. 
Moleques espanavam as moscas sem sono, que se agitavam debaixo das luzes. -> Moleques espanavam as moscas sem sono, que se agitavam debaixo das luzes. 
– perguntou Diogo sem conseguir esconder a sua impaciência. -> – perguntou Diogo sem conseguir esconder a sua impaciência. 
Realmente! -> Realmente! 
A preta absorvia a existência da menina e a mãe, por inércia, por inexperiência, deixava-se ficar timidamente inativa. -> Ê prete absorvia a existência da criança e ê parente, por inércia, por inexperiência, deixava-se ficar timidamente inative. 
-- Oh, sim, por favor -- disse Maria, solícita --, queria um pacote de colorante para o cabelo. -> -- Oh, sim, por favor-- disse Maria, solícite--, queria um pacote de colorante para o cabelo. 
Quando Vieira entrou, Jujú afastou-se rapidamente do colo de Thereza. -> Quando Vieira entrou, Jujú afastou-se rapidamente do colo de Thereza. 
-- Sim, sou eu. -> -- Sim, sou eu. 
Maria, no que parecia a Eyup uma manifestação do mais puro masoquismo, tentava fazer as palavras cruzadas. -> Maria, no que parecia Eyup uma manifestação do mais puro masoquismo, tentava fazer as palavras cruzadas. 
E porque estará alguém a fazer chantagem com base no projecto. -> E porque estará alguém a fazer chantagem com base no projecto. 
Não queria saber de cigarras. -> Não queria saber de cigarras. 
O pranto passara, como a chuva. -> O pranto passara, como a chuva. 
Absorvia-se no encantamento de imaginar Thereza e na obsessão de desejá-la. -> Absorvia-se no encantamento de imaginar Thereza e na obsessão de desejá-le. 
Todos iguais e todos trabalham para a comunidade comer e se reproduzir. -> Todos iguais e todos trabalham para a comunidade comer e se reproduzir. 
E o poemeto cantava, com romântico garbo, um lance de altivez feudal em que se sublimara Tructesindo Ramires, alferes-mor de Sancho I, durante as contendas de Afonso II e das senhoras Infantas. -> E o poemeto cantava, com romântico garbo, um lance de altivez feudal em que se sublimara Tructesindo Ramires, alferes-mor de Sancho I, durante as contendas de Afonso II e des senhores Infantas. 
Sobre a balaustrada, as avenças, os tinhorões, as begônias, recolhiam o ar úmido, que lhes enegrecia a roupagem verde lamelar. -> Sobre a balaustrada, as avenças, os tinhorões, as begônias, recolhiam o ar úmido, que lhes enegrecia a roupagem verde lamelar. 
O nosso relógio interior tem também dois mostradores, um grande e outro pequeno, mas o grande é que dá medida prática dos minutos desagradáveis, que aí correspondem às horas, e o pequeno marca a duração das horas amenas, que nele são minúsculas frações -- quando o ponteiro não está engasgado. -> O nosso relógio interior tem também dois mostradores, um grande e outro pequeno, mas o grande é que dá medida prática dos minutos desagradáveis, que aí correspondem às horas, e o pequeno marca a duração das horas amenas, que nelu são minúscules frações-- quando ê ponteire não está engasgade. 
E tinha perguntado sobre isso a Isabel, antes de ela ter ficado tão estranha, tratando-a por tu. -> E tinha perguntado sobre isso Isabel, antes de elu ter ficado tão estranhe, tratando-a por tu. 
Não conhece, deveras, a Florinda?" -> Não conhece, deveras, Florinda?" 
Sabes quem lá encontrei, na estrada de Colares? -> Sabes quem lá encontrei, na estrada de Colares? 
Diogo espreitou na direcção que Simão lhe indicava. -> Diogo espreitou na direcção que Simão lhe indicava. 
Comovido, o Visconde confessou uma ousadia, uma esperança -- e era que S. Exª um dia, à sua escolha, parasse em Canta Pedra, jantasse na quinta, para conhecer mais intimamente a menina da péla e do cravo... -> Comovide, Visconde confessou uma ousadia, uma esperança-- e era que S. Exª um dia, à sua escolha, parasse em Canta Pedra, jantasse na quinta, para conhecer mais intimamente a criança da péla e do cravo... 
O seu dedo agudo ameaçava argumentos agudos. -> O seu dedo agudo ameaçava argumentos agudos. 
A camisa era limpa, e um sorriso satisfeito, que se diria igualmente lavado com sabão de cinza, ao jorro da torneira sobre a tina, se lhe abria na cara tostada, como uma toalha a corar ao sol. -> A camisa era limpa, e um sorriso satisfeito, que se diria igualmente lavado com sabão de cinze, ao jorro da torneira sobre a tina, se lhe abria na cara tostada, como uma toalha a corar ao sol. 
Embora não ocupassem os postos elevados, como os alemães, belgas ou luxemburgueses, nem os postos de gestão de pessoal, como os franceses, tão-pouco estavam no fundo da escala, como os sérvios, os turcos ou os búlgaros, por exemplo. -> Embora não ocupassem os postos elevades, como ês alemães, belgues ou luxemburgueses, nem os postos de gestão de pessoal, como ês franceses, tão-pouco estavam no fundo da escala, como ês sérvies, os turcos ou ês búlgares, por exemplo. 
- “ABG”: Automatic Book Generation. -> -“ ABG”: Automatic Book Generation. 
Eu cá sou assim. -> Eu cá sou assim. 
Afinal, disse um adeus veloz a esse espírito gentil e corri a um café, onde fui tomar a minha xícara em silêncio e em penitência, e reatar os fios inacabáveis do meu perene diálogo comigo mesmo -- com o único indivíduo que não se aborrece quando o contrário, com o único indivíduo que me aborrece quando o não quero contrariar. -> Afinal, disse um adeus veloz a essu espírite gentile e corri a um café, onde fui tomar a minha xícara em silêncio e em penitência, e reatar os fios inacabáveis do meu perene diálogo comigo mesmo-- com o único indivíduo que não se aborrece quando o contrário, com o único indivíduo que me aborrece quando o não quero contrariar. 
“Meu caro, prepara-te para uma morte bem dolorosa.” -> “ Meu caro, prepara-te para uma morte bem dolorosa.” 
- “... Tanta papelada de que desconheço a proveniência”... – Repetiu Diogo franzindo o nariz. -> -“... Tanta papelada de que desconheço a proveniência”...– Repetiu Diogo franzindo o nariz. 
A Dona Catapulta, vendo que os seus hóspedes tremiam de medo, tratou logo de os distrair. -> Dona Catapulta, vendo que ês sues hóspedes tremiam de medo, tratou logo de os distrair. 
Ter vaidade de uma farpela bonita é geralmente uma falta venial e, por assim dizer, exterior, que não repercute nas regiões nobres da alma; ao passo que a vaidade intelectual envenena e turba as próprias fontes do pensamento, e a vaidade da boa ação destrói exatamente essa misteriosa e fragílima levedura de heroísmo, que é o seu único valor, -- o imponderável que a análise não pode reduzir e ante o qual o escalpelo se detém, enquanto faísca no olho implacável do operador uma centelha de humana emoção. -> Ter vaidade de uma farpela bonita é geralmente uma falta venial e, por assim dizer, exterior, que não repercute nas regiões nobres de alme; ao passo que a vaidade intelectual envenena e turba as próprias fontes do pensamento, e a vaidade da boa ação destrói exatamente essa misteriosa e fragílima levedura de heroísmo, que é o seu único valor,-- o imponderável que a análise não pode reduzir e ante o qual o escalpelo se detém, enquanto faísca no olho implacávele de operadore uma centelha de humana emoção. 
-- Pois, uma sopa de pedra. -> -- Pois, uma sopa de pedra. 
São naturalmente os quilos que Gracinha ganhou... Vocês, se assim se equilibram, ficam perfeitos. -> São naturalmente os quilos que Gracinha ganhou... Vocês, se assim se equilibram, ficam perfeites. 
Mas é uma oportunidade única para desestabilizar. -> Mas é uma oportunidade única para desestabilizar. 
começou ele. -> começou elu. 
O automóvel ia frouxamente. -> O automóvel ia frouxamente. 
Que maçada! -> Que maçada! 
Um silêncio gélido tornou-se evidente nas expressões dos outros dois portugueses. -> Um silêncio gélido tornou-se evidente nas expressões des outres dues portugueses. 
E ninguém se atrevia a perguntar. -> E ninguém se atrevia a perguntar. 
Maria descontraiu-se pela primeira vez em muitas horas e não evitou rir-se: -> Maria descontraiu-se pela primeira vez em muitas horas e não evitou rir-se: 
Um dos discípulos, chamado Críton, perguntou a Sócrates se não tinha recomendações a fazer-lhes. -> Um des discípules, chamado Críton, perguntou a Sócrates se não tinha recomendações a fazer-lhes. 
Na verdade, nem deve ser bem um livro. -> Na verdade, nem deve ser bem um livro. 
-- Fischer! -> -- Fischer! 
É isso. -> É isso. 
Eu, se tentasse agora um romance, escolhia uma época deliciosa, Portugal sob os Filipes... -> Eu, se tentasse agora um romance, escolhia uma época deliciosa, Portugal sob Filipes... 
Diante daquele pai e daquele filho, fiquei a pensar na sorte das belas ideias e no irônico destino dos inventores. -> Diante daquele parente e daquelu filhe, fiquei a pensar na sorte das belas ideias e no irônique destino des inventores. 
Apoiado! -> Apoiado! 
E vais-te demorar muito? -> E vais-te demorar muito? 
Ora se vem! -> Ora se vem! 
O lado aproveitável do Sr. Cesário é que ele me dá lições de estilo, do estilo estabilizado e conspícuo que convém às relações públicas entre funcionários e pessoas colocadas. -> O lado aproveitável do Sr. Cesário é que elu me dá lições de estilo, do estilo estabilizado e conspícuo que convém às relações públiques entre funcionáries e pessoas colocadas. 
Determinada. -> Determinada. 
Os pais muito ricos e trabalhadores, mesmo sem acreditar nessas fantasias, estavam sempre prontos a ajudá-los. -> Ês parentes muito riques e trabalhadores, mesmo sem acreditar nessas fantasias, estavam sempre prontes a ajudá-los. 
Era um programa completo de educação individual e geral, utilitária e idealista, física e psíquica, individual e social. -> Era um programa completo de educação individual e geral, utilitária e idealista, física e psíquica, individual e social. 
Mas esse é um dos nossos fiéis e bons amigos! -> Mas esse é um dos nossos fiéis e boes amigues! 
O papel continha um email: -> O papel continha um email: 
Uma manhã ao almoço, ao abrir as Novidades, Barrolo pulou, com um berro, um espanto. -> Uma manhã ao almoço, ao abrir as Novidades, Barrolo pulou, com um berro, um espanto. 
O Caracol tinha dado um pinote que ia atirando com eles ao chão e largara um rincho que parecia uma gargalhada. -> Caracol tinha dado um pinote que ia atirando com elus ao chão e largara um rincho que parecia uma gargalhada. 
Dizia a locutora que ficaria ali estacionado para proteger a Europa e os países amigos do Norte de África das ameaças externas. -> Dizia a locutora que ficaria ali estacionado para proteger a Europa e os países amigos do Norte de África das ameaças externas. 
E lentamente começaram a surgir dados sobre Eyup Kaba: «Nasceu 1 Out 1998 / Istambul / pai comerciante tapetes / mãe doméstica / 10 irmãos / escola secundária Ata Turk / Primeiro emprego União: Ilhas-fortaleza / Mediterrâneo TCM / Ferbóte.» -> E lentamente começaram a surgir dados sobre Eyup Kaba:« Nasceu 1 Out 1998/ Istambul/ parente comerciante tapetes/ parente doméstique/ 10 irmãoes/ escola secundárie Ata Turk/ Primeiro emprego União: Ilhas-fortaleza/ Mediterrâneo TCM/ Ferbóte.» 
Desconfio agora que o louva-a-deus talvez fosse um broche que um artista primitivo, das cavernas ou das palafitas, modelasse, -- no barro verdengo de algum açude, dando-lhe, por inabilidade e por fantasia, uma feição de monstro quimérico e grotesco. -> Desconfio agora que o louva-a-deus talvez fosse um broche que ume artiste primitive, das cavernas ou das palafitas, modelasse,-- no barro verdengo de algum açude, dando-lhe, por inabilidade e por fantasia, uma feição de monstre quimérique e grotesco. 
Sentem-se, sentem-se! -> Sentem-se, sentem-se! 
Enfim, o Castanheiro louvara os primeiros capítulos. -> Enfim, Castanheiro louvara os primeiros capítulos. 
A irritação de Thereza gerou um silêncio constrangido. -> A irritação de Thereza gerou um silêncio constrangido. 
Gonçalo, risonho e pasmado, saudava, torcia embaraçadamente o bigode. -> Gonçalo, risonhe e pasmado, saudava, torcia embaraçadamente o bigode. 
Dona Redonda -- Não é preciso. -> Dona Redonda-- Não é precise. 
Um general britânico viu isso, franziu impressionado o sobrolho, curvou a cabeça, parafusou. -> Ume generale britânique viu isso, franziu impressionado o sobrolho, curvou a cabeça, parafusou. 
Ninguém pensa nisso? -> Ninguém pensa nisso? 
Para lá da ombreira da porta principal, vinham os sons de «AAAHHHS!» e «OOOHHHHS!» prolongados, como se uma audiência estivesse a assistir a algum espectáculo místico. -> Para lá da ombreira da porta principal, vinham os sons de« AAAHHHS!» e« OOOHHHHS!» prolongados, como se uma audiência estivesse a assistir a algum espectáculo místico. 
– a ideia de irem mais tarde deparar-se com o corpo do Francês estava a deixar Simão nervoso. -> – a ideia de irem mais tarde deparar-se com o corpo do Francês estava a deixar Simão nervose. 
No silêncio condensam-se as forças invencíveis. -> No silêncio condensam-se as forças invencíveis. 
Mas Simão já não o ouvia: -> Mas Simão já não o ouvia: 
Descalçando as luvas, o Fidalgo pensava: -- «O Rio Manso! -> Descalçando as luvas, Fidalgo pensava:--« Rio Manso! 
- Terrível! -> - Terrível! 
Os homens na verdade amam todo gênero de escravidão, contanto que lhe ponham um nome aprazível. -> As pessoas na verdade amam todo gênero de escravidão, contanto que lhe ponham um nome aprazível. 
Tudo aparecia como através de um véu... Mas o Tempo continuava a recuar; agora estavam na América onde outras civilizações surgiam, esplêndidas, poderosas... -> Tudo aparecia como através de um véu... Mas o Tempo continuava a recuar; agora estavam na América onde outras civilizações surgiam, esplêndidas, poderosas... 
E em baixo a Rosa que abrisse, para o almoço da família, duas garrafas de vinho do Porto, velho. -> E em baixo Rosa que abrisse, para o almoço da família, duas garrafas de vinho de Porto, velho. 
E há a embriaguez do automóvel, embriaguez típica. -> E há a embriaguez do automóvel, embriaguez típica. 
Ao fundo, a meio tiro de besta, negrejava o Pego, lagoa estreita, lisa, sem uma ruga na água, duramente negra, com manchas mais negras, como lâmina de estanho onde alastrasse a ferrugem do tempo e do abandono. -> Ao fundo, a meie tiro de beste, negrejava Pego, lagoa estreita, lisa, sem uma ruga na água, duramente negra, com manchas mais negras, como lâmina de estanho onde alastrasse a ferrugem do tempo e do abandono. 
-- Larga esse osso? -> -- Larga esse osso? 
No desvario do ciúme, a paixão impunha a solução de tudo abandonar para não perder o amante. -> No desvario do ciúme, a paixão impunha a solução de tudo abandonar para não perder ê amante. 
Tinha o nariz esfolado e metade do bigode para cima e outra metade para baixo. -> Tinha o nariz esfolado e metade do bigode para cima e outra metade para baixo. 
Respiravam timidamente a frescura das impressões novas. -> Respiravam timidamente a frescura das impressões novas. 
A justiça está assim tão célere? -> A justiça está assim tão célere? 
Grande ordinário. -> Grande ordinário. 
O duque apeou-se e os lacaios tomaram-lhe conta do cavalo; caminhou direito a Dona Maluka que avançou ao seu encontro. -> Ê duque apeou-se e os lacaios tomaram-lhe conta do cavalo; caminhou direito a Dona Maluka que avançou ao seu encontro. 
- Processamento de Língua Natural. -> - Processamento de Língua Natural. 
Urgia romper o cerco. -> Urgia romper o cerco. 
Então, por aquela ternura atenta do mais poético dos Ramires, Gonçalo sentiu que a sua ascendência toda o amava -- e da escuridão das tumbas dispersas acudira para o velar e socorrer na sua fraqueza. -> Então, por aquela ternura atenta do mais poético des Ramires, Gonçalo sentiu que a sua ascendência toda o amava-- e da escuridão das tumbas dispersas acudira para o velar e socorrer na sua fraqueza. 
-- "É verdade; pescador. -> --" É verdade; pescadore. 
Mostrengo, todo contente -- Isto mesmo. -> Mostrengo, todo contente-- Isto mesmo. 
Até havia um prato do mar figurando peixes, um prato do campo figurando flores, um prato do céu figurando estrelas. -> Até havia um prato do mar figurando peixes, um prato do campo figurando flores, um prato do céu figurando estrelas. 
Dominava, roncava, arfava e, célere, voraz, ia galgando a montanha pela estrada encaracolada. -> Dominava, roncava, arfava e, célere, voraz, ia galgando a montanha pela estrada encaracolada. 
Um era fazendeiro no Noroeste. -> Ume era fazendeire no Noroeste. 
Acudam! -> Acudam! 
Relanceava os olhos para Rufina, uns olhos de emplastro, sob cujas apalpadelas a moça baixava os seus. -> Relanceava os olhos para Rufina, uns olhos de emplastro, sob cujas apalpadelas ê moce baixava os seus. 
Da reta larga, lisa, petulante e agitada da avenida, o automóvel de Thereza penetrou no portão agasalhador e subiu pela ladeira murada até o pátio do mosteiro. -> Da reta larga, lisa, petulante e agitada da avenida, o automóvel de Thereza penetrou no portão agasalhador e subiu pela ladeira murada até o pátio do mosteiro. 
bem traçado!...» -- E de novo, pelo barranco pedregoso, a cavalgada trotou pesadamente para os Três Caminhos -- onde já dois corvos se encarniçavam sobre o corpo do pastorinho morto. -> bem traçado!...»-- E de novo, pelo barranco pedregoso, a cavalgada trotou pesadamente para os Três Caminhos-- onde já dois corvos se encarniçavam sobre o corpo do pastorinho morto. 
Já Maria puxava Fischer para a pista e começava a estrangulá-lo. -> Já Maria puxava Fischer para a pista e começava a estrangulá-le. 
Mas Gracinha conservava uma serenidade atenta, sem nenhum dos seus chamejantes rubores, dos seus desgraçados enleios de modo e gesto, apenas levemente seca, duma secura preparada e posta. -> Mas Gracinha conservava uma serenidade atenta, sem nenhum dos seus chamejantes rubores, dos seus desgraçados enleios de modo e gesto, apenas levemente seca, duma secura preparada e posta. 
O que aí vai! -> O que aí vai! 
- Claro que vou dizer. -> - Claro que vou dizer. 
Quando ia tomar o meu bonde, hoje pela manhã, o meu vizinho Dr. Viegas passou no seu Dodge e atirou-me. -> Quando ia tomar o meu bonde, hoje pela manhã, o meu vizinho Dr. Viegas passou no seu Dodge e atirou-me. 
Finalmente, Rasputine colocou uma pequena caixa em cima da secretária. -> Finalmente, Rasputine colocou uma pequena caixa em cima da secretária. 
E quando ia para o outro mundo, -> E quando ia para o outro mundo, 
Os Americanos excitavam-se e tomavam em seus cadernos notas das indicações, que ouviam e que talvez um dia lhes fossem proveitosas. -> Os Americanos excitavam-se e tomavam em seus cadernos notas das indicações, que ouviam e que talvez um dia lhes fossem proveitosas. 
-- E à novela só falta o Capítulo quarto. -> -- E à novela só falta o Capítulo quarto. 
-- Não há meio de fazer uma greve? -> -- Não há meio de fazer uma greve? 
Subitamente, Diogo animou-se: -> Subitamente, Diogo animou-se: 
Mas o Barrolo (ainda abalado com «aquele despautério de Gonçalo, que era uma ofensa para o Cavaleiro! -> Mas Barrolo( ainda abalado com« aquele despautério de Gonçalo, que era uma ofensa para Cavaleiro! 
Depois, ao cimo da escadaria de pedra onde o acompanhara, André, repenetrando timidamente no Passado, murmurou com um riso pensativo: -- «Que tens tu feito ultimamente, nessa querida Torre?» E, ao saber da novela para os ANAIS, suspirou com saudade dos tempos de Imaginação e de Arte em Coimbra, quando ele amorosamente lapidava o primeiro canto dum poema heróico, o Fronteiro de Ceuta. -> Depois, ao cimo da escadaria de pedra onde o acompanhara, André, repenetrando timidamente ne Passado, murmurou com um riso pensativo:--« Que tens tu feito ultimamente, nessa queride Torre?» E, ao saber da novela para os ANAIS, suspirou com saudade dos tempos de Imaginação e de Arte em Coimbra, quando elu amorosamente lapidava o primeiro canto dum poema heróico, o Fronteiro de Ceuta. 
(croatas, lituanos, húngaros, boémios) e o respectivo equipamento militar. -> ( croates, lituanes, húngares, boémios) e o respectivo equipamento militar. 
Valha-me Deus! -> Valha-me Deus! 
Vou bem". -> Vou bem". 
Mas as suspeitas desvaneceram-se quando o piloto saiu da cabina e veio ao seu encontro, ostentando um tom verde já fora de moda, e gaguejou: -> Mas ês suspeites desvaneceram-se quando ê pilote saiu da cabina e veio ao seu encontro, ostentando um tom verde já fora de moda, e gaguejou: 
Estava alagada, descalça, sem postiços, sem óculos... Mas era boa pessoa e tomou o partido de rir. -> Estava alagada, descalça, sem postiços, sem óculos... Mas era boa pessoa e tomou o partido de rir. 
Os Americanos lhe respondiam por cortesia, mas preferiam exprimir-se na língua, que fabricaram em São Paulo, e que todos entendiam melhor. -> Os Americanos lhe respondiam por cortesia, mas preferiam exprimir-se na língua, que fabricaram em São Paulo, e que todos entendiam melhor. 
Finalmente, e de modo a conferir realismo à narrativa, optamos por utilizar as normas ortográficas e estilísticas do português europeu, as quais cremos darem um certo charme ao texto, tão do agrado de nossos compatriotas -- sim, compatriotas -- brasileiros. -> Finalmente, e de modo a conferir realismo à narrativa, optamos por utilizar as normas ortográfiques e estilísticas de portuguese europeue, as quais cremos darem um certo charme ao texto, tão do agrado de nosses compatriotes-- sim, compatriotes-- brasileires. 
Ninguém pode matar. -> Ninguém pode matar. 
Claro que o Pedro é da estirpe do João. -> Claro que Pedro é da estirpe de João. 
Maria mordeu o lábio inferior, quase até magoar-se: -> Maria mordeu o lábio inferior, quase até magoar-se: 
Eu deveria propor estratégias adequadas à manipulação das crenças e comportamentos dos eslavos, de modo a maximizar o seu potencial para o trabalho agrícola e a obediência aos EuroCratas. -> Eu deveria propor estratégias adequadas à manipulação das crenças e comportamentos des eslaves, de modo a maximizar o seu potencial para o trabalho agrícola e a obediência aos EuroCratas. 
Do poente ainda vinha uma claridade dourada e a lua cheia começava a subir ao céu. -> Do poente ainda vinha uma claridade dourada e a lua cheia começava a subir ao céu. 
Mas felizmente todos estes aparelhos se escangalhavam regularmente e ninguém se servia deles. -> Mas felizmente todos estes aparelhos se escangalhavam regularmente e ninguém se servia delus. 
-- É para nosso bem, Manuel, não te preocupes. -> -- É para nosso bem, Manuel, não te preocupes. 
- Sofia, isso nós sabemos – disse Simão com um sorriso sábio. -> - Sofia, isso nós sabemos– disse Simão com um sorriso sábio. 
E que interesse tens tu nisto? -> E que interesse tens tu nisto? 
Ganhei uma rosa e uma experiência. -> Ganhei uma rosa e uma experiência. 
Luzes que pairavam em cima, luzes que por terra se estendiam maliciosas, que subiam nas massas negras, que dançavam na água, corriam no espaço nu ou repleto da claridade, sons que trombeteavam, que murmuravam no escuro ou espumavam na baía. -> Luzes que pairavam em cima, luzes que por terra se estendiam maliciosas, que subiam nas massas negras, que dançavam na água, corriam no espaço nu ou repleto da claridade, sons que trombeteavam, que murmuravam no escuro ou espumavam na baía. 
Bastará a provisão de gasolina? -> Bastará a provisão de gasolina? 
Dê-me uma oportunidade de me explicar, agora que já deve ter recebido a minha carta. -> Dê-me uma oportunidade de me explicar, agora que já deve ter recebido a minha carta. 
Sabia também que os japoneses eram os concorrentes mais ferozes e que no vizinho de trabalho do lado podia estar um espião. -> Sabia também que ês japoneses eram ês concorrentes mais ferozes e que no vizinho de trabalho do lado podia estar ume espiãe. 
Radagasio acovardou-se. -> Radagasio acovardou-se. 
-- perguntou, confuso, Boris. -> -- perguntou, confuse, Boris. 
Mas fazia fresco; ainda não era a sua hora. -> Mas fazia fresco; ainda não era a sua hora. 
O espírito do homem está possuído da benéfica magia da atividade. -> Ê espírite do indivíduo está possuíde da benéfica magia da atividade. 
Fora obrigada a mentir. -> Fora obrigada a mentir. 
Não entrara na Torre desde estudante -- e sempre ela lhe desagradara por dentro, tão escura, de tão duro granito, com a sua nudez, silêncio e frialdade de jazigo, e logo no pavimento térreo os negros alçapões chapeados de ferro, que levavam às masmorras. -> Não entrara ne Torre desde estudante-- e sempre elu lhe desagradara por dentro, tão escure, de tão duro granito, com a sua nudez, silêncio e frialdade de jazigo, e logo no pavimento térreo os negres alçapões chapeades de ferre, que levavam às masmorras. 
Siga! -> Siga! 
Dois mundos com trajetórias opostas, um em ebulição, outro frio. -> Dois mundos com trajetórias opostas, um em ebulição, outro frio. 
- Boa piada, jovem! -> - Boa piada, jovem! 
Por fim disse, alto e bom som: -> Por fim disse, alto e bom som: 
Podiam falecer-lhe a este as flexibilidades e esfumaturas da sensibilidade moderna, mas ainda isso era uma vantagem, porque era uma disciplina. -> Podiam falecer-lhe a este as flexibilidades e esfumaturas da sensibilidade moderna, mas ainda isso era uma vantagem, porque era uma disciplina. 
Depois começou a entrevistar, uma a uma, todas as pessoas que se encontram habitualmente por aquelas bandas entre as sete e meia e as onze. -> Depois começou a entrevistar, uma a uma, todas as pessoas que se encontram habitualmente por aquelas bandas entre as sete e meia e as onze. 
Tinha pena de perder o meu nome de família. -> Tinha pena de perder o meu nome de família. 
-- Que é isto? -> -- Que é isto? 
Eu estou farto de gritar. -> Eu estou farte de gritar. 
Cada vez lhe parecia mais ridícula a experiência de mudanças de padrões sono que estava em curso no campus, na qual Diogo depositava tanto entusiasmo. -> Cada vez lhe parecia mais ridícule a experiência de mudanças de padrões sono que estava em curso no campus, na qual Diogo depositava tanto entusiasmo. 
De qualquer maneira, era algo que sempre o intrigara: as pessoas iam para a faculdade labutar com os restantes elementos do grupo, mas quando estes viviam todos juntos... – Sendo irmãos, partilhando o mesmo “lar doce lar”, não compreendo porque insistem em vir para cá...?! -> De qualquer maneira, era algo que sempre o intrigara: as pessoas iam para a faculdade labutar com os restantes elementos do grupo, mas quando estes viviam todos juntos...– Sendo irmãoes, partilhando o mesmo“ lar doce lar”, não compreendo porque insistem em vir para cá...?! 
Uma expressão mista de escárnio e desgosto percorreu as caras dos presentes na sala, ao mesmo tempo enchendo-os de felicidade por serem Europeus. -> Uma expressão mista de escárnio e desgosto percorreu ês cares dos presentes na sala, ao mesmo tempo enchendo-os de felicidade por serem Europeus. 
- Há-de estar lá para casa, algures... posso procurar. -> - Há-de estar lá para casa, algures... posso procurar. 
E o que é isso de não sei quê Euro-qualquer coisa? -> E o que é isso de não sei quê Euro-qualquer coisa? 
O Pereira coçava a barba rala: -> Pereira coçava a barba rala: 
O Tempo -- Fui eu que passei. -> O Tempo-- Fui eu que passei. 
O Mostrengo levou o Caracol para longe daquela barafunda e contou-lhe, tintim-por-tintim, tudo o que tinha acontecido. -> Mostrengo levou Caracol para longe daquela barafunda e contou-lhe, tintim-por-tintim, tudo o que tinha acontecido. 
Pois a sua mulher aparece ai numa noite de água... E o pequenito doente, coitadito, com febre... Como vai ele, o Manelzinho? -> Pois a sua pessoa aparece ai numa noite de água... E o pequenito doente, coitadito, com febre... Como vai elu, Manelzinho? 
Percebendo que não estava dormindo, ofereceu-lhe com muito carinho qualquer alimento. -> Percebendo que não estava dormindo, ofereceu-lhe com muito carinho qualquer alimento. 
pi!... -> pi!... 
Jujú mantinha-se casmurro. -> Jujú mantinha-se casmurre. 
Voltei a procurá-lo e, de repente, vejo-o sair por detrás de um carro e atravessar a rua a correr. -> Voltei a procurá-le e, de repente, vejo-o sair por detrás de um carro e atravessar a rua a correr. 
Se a deixamos aqui vai contar que nos viu e o que aconteceu. -> Se a deixamos aqui vai contar que nos viu e o que aconteceu. 
Finalmente, disse: -> Finalmente, disse: 
Mas será? -> Mas será? 
-- gritou Maria. -> -- gritou Maria. 
-- Olho vivo com eles. -> -- Olho vive com elus. 
-- Que deliciosa aquela vidoca, seu Filipe! -> -- Que deliciosa aquela vidoca, sue Filipe! 
O empertigado homem da bigodeira negra, o Sr. André Cavaleiro, recomeçara com soberba impudência a cortejar Gracinha Ramires, de longe, mudamente, em olhadelas fundas, carregadas de saudade e langor, procurando agora apanhar como amante aquela grande fidalga, aquela Ramires, que desdenhara como esposa! -> O empertigado indivíduo da bigodeira negra, o Sr. André Cavaleiro, recomeçara com soberba impudência a cortejar Gracinha Ramires, de longe, mudamente, em olhadelas fundas, carregadas de saudade e langor, procurando agora apanhar como amante aquela grande fidalga, aquelu Ramires, que desdenhara como cônjuge! 
Caracol -- Porque tem bico de papagaio. -> Caracol-- Porque tem bico de papagaio. 
Quando Filipe quis saber de tudo o que se passara ultimamente, cuja gravidade as cartas deixavam suspeitar, o desejo de não perturbar a excelsa ventura, em que estavam, impôs silêncio a Thereza. -> Quando Filipe quis saber de tudo o que se passara ultimamente, cuja gravidade as cartas deixavam suspeitar, o desejo de não perturbar a excelsa ventura, em que estavam, impôs silêncio a Thereza. 
O preto ficou ufano de ser uma vítima da tirania. -> Ê prete ficou ufane de ser uma vítima da tirania. 
-- Deixa lá. -> -- Deixa lá. 
-- Veio o Regedor? -> -- Veio Regedor? 
A criada balbuciou palavras atrapalhadas, confusas. -> Ê criade balbuciou palavras atrapalhadas, confusas. 
Dentro dos sons e das cores movem-se os cheiros, cheiro negro, cheiro mulato, cheiro branco, cheiro de todos os matizes, de todas as excitações e de todas as náuseas. -> Dentro dos sons e das cores movem-se os cheiros, cheiro negro, cheiro mulato, cheiro branco, cheiro de todos os matizes, de todas as excitações e de todas as náuseas. 
Sim! -> Sim! 
O mano melhor, mas arrasado. -> Ê mane melhor, mas arrasade. 
Hei de vê-los a todos no xelindró, olé? -> Hei de vê-los a todos no xelindró, olé? 
A sua voz era clara e forte, e Simão, sem saber porquê, sentiu-se de novo muuuuuuuito calmo. -> A sua voz era clara e forte, e Simão, sem saber porquê, sentiu-se de novo muuuuuuuito calme. 
Talvez premido por dentro, como por um parafuso, por alguma preocupação de família, ou de dinheiro, ou de saúde. -> Talvez premido por dentro, como por um parafuso, por alguma preocupação de família, ou de dinheiro, ou de saúde. 
- Limitada? -> - Limitada? 
Ao contrário. -> Ao contrário. 
Quero uma vez gozar da festa do meu morro. -> Quero uma vez gozar da festa do meu morro. 
Ah, com certeza! -> Ah, com certeza! 
-- Não é simples. -> -- Não é simples. 
E aplicou-se à tarefa. -> E aplicou-se à tarefa. 
Vieram à porta e cercaram a máquina. -> Vieram à porta e cercaram a máquina. 
Recolheram apenas conjecturas, filhas do pavor. -> Recolheram apenas conjecturas, filhes do pavor. 
Tinha orgulho em mostrar-se destemida, digna de Filipe, e defender-se sozinha até ele chegar. -> Tinha orgulho em mostrar-se destemida, digne de Filipe, e defender-se sozinha até elu chegar. 
Dos lábios do Cavaleiro escorregava um sorriso, um murmúrio. -> Dos lábios de Cavaleiro escorregava um sorriso, um murmúrio. 
Deixa dizer-te os lindos versos raros -> Deixa dizer-te os lindos versos raros 
Concede que o Outro Mundo seja coisa duvidosa, mas acha que, em todo caso não convém brincar. -> Concede que o Outro Mundo seja coisa duvidosa, mas acha que, em todo caso não convém brincar. 
Diz que uma grande desordem?... -> Diz que uma grande desordem?... 
Mas, filha de minha irmã, minha filha é. -> Mas, filhe de minhe irmãe, minhe filhe é. 
- Estava tranquilo. -> - Estava tranquilo. 
O Bento, cuidadoso, sempre lento, ainda enfiou os botões de ágata nos punhos da camisa do Sr. Doutor, e desdobrou sobre a cama, para ele vestir, a quinzena, as calças bem vincadas, de cheviote leve. -> Bento, cuidadose, sempre lento, ainda enfiou os botões de ágata nos punhos da camisa do Sr. Doutor, e desdobrou sobre a cama, para elu vestir, a quinzena, as calças bem vincadas, de cheviote leve. 
Os passos vibram. -> Os passos vibram. 
Este atacava faminto os pratos brasileiros, a sopa de cará, a feijoada, o lombo de porco e contava bravatas de caçadas de onça e de vaquejadas, em que se ferra o gado. -> Este atacava faminto os pratos brasileiros, a sopa de cará, a feijoada, o lombo de porco e contava bravatas de caçadas de onça e de vaquejadas, em que se ferra o gado. 
Por isso o rancor é dez mil vezes mais comum do que a piedade; além de que a piedade é frequentemente uma forma de rancor fatigado. -> Por isso o rancor é dez mil vezes mais comum do que a piedade; além de que a piedade é frequentemente uma forma de rancor fatigado. 
Anda quase constantemente automobiliagado, com períodos lúcidos de mais em mais breves, em que trata de seus negócios e participa da vida íntima de sua família. -> Anda quase constantemente automobiliagado, com períodos lúcidos de mais em mais breves, em que trata de seus negócios e participa da vida íntima de sua família. 
Hans e Gretta eram a imagem de um bioquímico e de uma antropóloga deprimidos. -> Hans e Gretta eram a imagem de ume bioquímique e de ume antropólogue deprimides. 
Ele sorriu com bonomia, explicando: -> Elu sorriu com bonomia, explicando: 
Acabou! -> Acabou! 
Depois, gostava daquela distracção das Câmaras. -> Depois, gostava daquela distracção des Câmaras. 
Bonifácio -- Vê aquele senhor acolá com calças castanhas e casaco esverdeado? -> Bonifácio-- Vê aquelu senhore acolá com calças castanhas e casaco esverdeado? 
Esta sucia...". -> Esta sucia...". 
Revolta. -> Revolta. 
(The BEST BOOK BLOOPERS) -> ( The BEST BOOK BLOOPERS) 
-- exclamou Eyup. -> -- exclamou Eyup. 
- Pois, falando em Aguiar Mota, vamos lá falar com ele... Ainda temos uns minutos antes de começar a aula. -> - Pois, falando em Aguiar Mota, vamos lá falar com elu... Ainda temos uns minutos antes de começar a aula. 
Li. -> Li. 
Mais tarde cai a viração. -> Mais tarde cai a viração. 
O sabor? -> O sabor? 
Vive na rua, chega tardíssimo e ainda vai acordar a menina. -> Vive na rua, chega tardíssimo e ainda vai acordar a criança. 
Marika disse logo que sim. -> Marika disse logo que sim. 
Mas tudo isso não seria senão hipocrisia. -> Mas tudo isso não seria senão hipocrisia. 
O silêncio seria a nossa melhor cura. -> O silêncio seria ê nosse melhor cure. 
Óptima ficção, se me permite. -> Óptima ficção, se me permite. 
Parecia que o mundo desabava com todo aquele estrondo. -> Parecia que o mundo desabava com todo aquele estrondo. 
-- Seus parvos! -> -- Sues parves! 
O mundo todo pegou a fórmula e aplicou-a. -> O mundo todo pegou a fórmula e aplicou-a. 
Esgazeado, Barrolo remirava o chicote. -> Esgazeado, Barrolo remirava o chicote. 
aos ricos-homens de Portugal! -> aos ricos-homens de Portugal! 
Isso me irritou, e figurei-me logo esse mesmo homem, em mangas de camisa, por trás do balcão a desfazer-se em mesuras com os habitués do parati e em gatimonhas gentis com as cozinheiras. -> Isso me irritou, e figurei-me logo esse mesmo indivíduo, em mangas de camisa, por trás do balcão a desfazer-se em mesuras com os habitués do parati e em gatimonhas gentis com ês cozinheires. 
Então Gonçalo, risonhamente, prendeu o Barrolo pelos ombros: -> Então Gonçalo, risonhamente, prendeu Barrolo pelos ombros: 
O instinto profundo estava sempre alerta no interesse pela infância e o seu carinho extremado por Jujú era uma modalidade do amor maternal. -> O instinto profundo estava sempre alerta no interesse pela infância e o seu carinho extremado por Jujú era uma modalidade do amor maternal. 
Já agora também vou... Sempre me distraio um pouco... -> Já agora também vou... Sempre me distraio um pouco... 
Estiveram a manhã inteira e parte da tarde a ajudar o Lage2 a preparar as instalações para o grande evento. -> Estiveram a manhã inteira e parte da tarde a ajudar Lage2 a preparar as instalações para o grande evento. 
Do lado onde o Sol ia nascer erguia-se uma correnteza de montanhas tão altas que os seus recortes se confundiam com as nuvens; e do outro lado da planície, ao poente, lá muito ao longe, havia uma grande mancha negra que se estendia como um comprido borrão de tinta a separar a terra do mar. -> Do lado onde o Sol ia nascer erguia-se uma correnteza de montanhas tão altas que os seus recortes se confundiam com as nuvens; e do outro lado da planície, ao poente, lá muito ao longe, havia uma grande mancha negra que se estendia como um comprido borrão de tinta a separar a terra do mar. 
Então arqueia as cabeludas mãos na boca, atira o alarido: -> Então arqueia as cabeludas mãos na boca, atira o alarido: 
Louvado seja Deus. -> Louvade seja Deus. 
Olhe, aqui o Felismino está pronto a nos ajudar. -> Olhe, aqui Felismino está pronte a nos ajudar. 
Decidi que vou fazer mestrado, é só isso. -> Decidi que vou fazer mestrado, é só isso. 
O seu espírito concentrava-se em Filipe. -> Ê sue espírite concentrava-se em Filipe. 
Parece que tens uma bela novidade. -> Parece que tens uma bela novidade. 
Todos, no fundo, vendeiros amabilíssimos com a freguesia, e passageiros que fumam nos bondes da vida muito à sua vontade. -> Todos, no fundo, vendeiros amabilíssimos com a freguesia, e passageires que fumam nos bondes da vida muito à sua vontade. 
Oh Bento, corre, desce a minha capa de borracha. -> Oh Bento, corre, desce a minha capa de borracha. 
Mas não deixava de ser uma pena que o EuroGov não fosse pura e simplesmente constituído pelas pessoas empreendedoras com que Fischer reunira em Nápoles -- afinal de contas, eram elas quem decidia. -> Mas não deixava de ser uma pena que EuroGov não fosse pure e simplesmente constituído pelas pessoas empreendedoras com que Fischer reunira em Nápoles-- afinal de contas, eram elus quem decidia. 
Porquê? -> Porquê? 
Sentiria com efeito certo desgosto em ter nascido, como uma erva, de outras ervas vagas. -> Sentiria com efeito certo desgosto em ter nascido, como uma erva, de outras ervas vagas. 
Sentou-se, chegou mais a poltrona para o Bruno, começou a falar em voz baixa: -> Sentou-se, chegou mais a poltrona para Bruno, começou a falar em voz baixa: 
Andreza lhe falava, como a salvação. -> Andreza lhe falava, como a salvação. 
À medida que vou enchendo estas minhas costaneiras de almaço, trezentas coisas que eu dantes não suspeitava, se me apresentam, -- pequenos e grandes problemas de composição e de expressão, de lógica e de verdade, de método e de maneira. -> À medida que vou enchendo estas minhas costaneiras de almaço, trezentas coisas que eu dantes não suspeitava, se me apresentam,-- pequenos e grandes problemas de composição e de expressão, de lógica e de verdade, de método e de maneira. 
Assim, viram os Gregos submetidos à Macedónia e os exércitos de Alexandre, o Grande, avançando de conquista em conquista, alargando aquele império até à India... E viram por fim a Grécia e a Macedónia, reduzidas a províncias romanas, murchar, envelhecer e morrer como a rosa que o Tempo lhes mostrara... -> Assim, viram os Gregos submetidos à Macedónia e os exércitos de Alexandre, Grande, avançando de conquista em conquista, alargando aquele império até à India... E viram por fim Grécia e Macedónia, reduzidas a províncias romanas, murchar, envelhecer e morrer como a rosa que o Tempo lhes mostrara... 
-- Então quando lá voltar diga ao Bento... Você conhece o Bento? -> -- Então quando lá voltar diga ao Bento... Você conhece Bento? 
Como sabe, esta linha não é a que mais me convém. -> Como sabe, esta linha não é a que mais me convém. 
Sarapantão -- Ora bolas! -> Sarapantão-- Ora bolas! 
E com o cabelo com mais madeixas escuras. -> E com o cabelo com mais madeixas escuras. 
O nascimento e a morte pertencem ambos à vida; são estações de partida para viagens feias ou bonitas, felizes ou tristes, conforme os viajantes sabem ou não sabem o caminho que levam e o sítio para onde vão. -> O nascimento e a morte pertencem ambos à vida; são estações de partida para viagens feias ou bonitas, felizes ou tristes, conforme ês viajantes sabem ou não sabem o caminho que levam e o sítio para onde vão. 
Com um mudo sorriso, o tocador estendera a boina. -> Com um mudo sorriso, o tocador estendera a boina. 
Clarissa calou-se quando avistou Simão que regressava com João. -> Clarissa calou-se quando avistou Simão que regressava com João. 
As casualidades da versificação é que me diriam afinal o que eu houvesse de pensar a respeito. -> As casualidades da versificação é que me diriam afinal o que eu houvesse de pensar a respeito. 
Rasgado maxixe, em que rebolava a luxúria mestiça. -> Rasgado maxixe, em que rebolava a luxúria mestiça. 
Nesta altura ouviu-se um grande rebuliço no interior da casa; gritarias, correrias, ruído de coisas caindo e rebolando no chão. -> Nesta altura ouviu-se um grande rebuliço no interior da casa; gritarias, correrias, ruído de coisas caindo e rebolando no chão. 
o Bastardo de Baião passou a Ribeira, vem sobre nós com grande troço de lanças! -> Bastardo de Baião passou a Ribeira, vem sobre nós com grande troço de lanças! 
Na Avenida um vento sul, forte e frio, os recebeu hostilmente. -> Na Avenida um vento sul, forte e frio, os recebeu hostilmente. 
Mestre Elói, pensativo -- Lá isso é verdade. -> Mestre Elói, pensative-- Lá isso é verdade. 
O contágio, hoje, envolve tudo. -> O contágio, hoje, envolve tudo. 
Ele não costuma ausentar-se assim, de repente... -> Elu não costuma ausentar-se assim, de repente... 
E então ouviu-se ao longe um vozeirão que respondia: -> E então ouviu-se ao longe um vozeirão que respondia: 
Por breves segundos, Maria corou e ainda pensou que Eyup a fosse acariciar, pegar-lhe ternamente na cara e beijá-la. -> Por breves segundos, Maria corou e ainda pensou que Eyup a fosse acariciar, pegar-lhe ternamente na cara e beijá-le. 
Depois viraram-se para o inspector Ferreira, que tinha os olhos fechados e a testa franzida e se encontrava em profunda meditação. -> Depois viraram-se para ê inspectore Ferreira, que tinha os olhos fechados e a testa franzida e se encontrava em profunda meditação. 
-- Sossegue, mulher de Deus! -> -- Sossegue, pessoa de Deus! 
E com um grave riso que mais lhe recurvou, sobre a barba espetada, o nariz de rapina: -> E com um grave riso que mais lhe recurvou, sobre a barba espetada, o nariz de rapina: 
Ali, ali, no mato? -> Ali, ali, no mato? 
Outro dia, vinha um passageiro novato no bairro, que mandou parar em certo ponto, e não desceu: tinha-se enganado. -> Outro dia, vinha ume passageire novate no bairro, que mandou parar em certo ponto, e não desceu: tinha-se enganado. 
Uma outra senhora que estava ali, disse, cheia de dó: -> Ume outre senhore que estava ali, disse, cheie de dó: 
Mas Simão não estava a ouvir, pois encontrava-se complemente focado na produção de uma das suas piadas: -> Mas Simão não estava a ouvir, pois encontrava-se complemente focado na produção de uma das suas piadas: 
Quando nos apercebemos de que não havia plano de colonização espacial nenhum foi-nos comunicado que estávamos a trabalhar num plano secreto de colonização da Rússia e do Leste europeu. -> Quando nos apercebemos de que não havia plano de colonização espacial nenhum foi-nos comunicado que estávamos a trabalhar num plano secreto de colonização da Rússia e do Leste europeu. 
- Podem. -> - Podem. 
Não seria econômico. -> Não seria econômico. 
Berlim ficara ainda mais limpa, só que mais rica, não sendo ninguém quem não tivesse pelo menos duas criaditas portuguesas para tratarem de cuxa e quinda (cozinha e crianças). -> Berlim ficara ainda mais limpa, só que mais rica, não sendo ninguém quem não tivesse pelo menos duas criaditas portuguesas para tratarem de cuxa e quinda( cozinha e crianças). 
Tirou a espécie de boina que trazia na cabeça, agitou o nevoeiro de fogo do cabelo, ajeitou-o com as mãos, de leve, como se lhas queimasse, e minutos depois, repondo o gorro, partia, num outro salto de gafanhotinho brincalhão. -> Tirou a espécie de boina que trazia na cabeça, agitou o nevoeiro de fogo do cabelo, ajeitou-o com as mãos, de leve, como se lhas queimasse, e minutos depois, repondo o gorro, partia, num outro salto de gafanhotinho brincalhão. 
Eu estou convencido de que os gatos não querem mal ao gênero mus. -> Eu estou convencide de que os gatos não querem mal ao gênero mus. 
- Ok, vou parar de descer ao teu nível tão reles. -> - Ok, vou parar de descer ao teu nível tão reles. 
Lá o conta o Padre Guedes do Amaral, nas suas Damas da Corte do Céu, livro precioso, livro raríssimo, que o Sr. José Barrolo tem na livraria. -> Lá o conta Padre Guedes de Amaral, nas suas Damas da Corte do Céu, livro precioso, livro raríssimo, que o Sr. José Barrolo tem na livraria. 
Rui Trindade, de costas, tentava virar-se para ver quem tinha chegado. -> Rui Trindade, de costas, tentava virar-se para ver quem tinha chegado. 
"Pois não a conhece? -> " Pois não a conhece? 
Por aqueles tempos três movimentos libertários coincidiram no Recife. -> Por aqueles tempos três movimentos libertários coincidiram no Recife. 
Medo. -> Medo. 
Levantou-se, despediu-se, no meio de efusões dos que ficavam. -> Levantou-se, despediu-se, no meio de efusões dos que ficavam. 
- Sempre. -> - Sempre. 
Hoje, aí vais -> Hoje, aí vais 
E não têm. -> E não têm. 
O cajado sarilhara! -> O cajado sarilhara! 
O que é um homem? -> O que é um indivíduo? 
Quanta novidade, quanta frescura, quanto inesperado, e também quanto sabor de sinceridade libérrima e despreocupada, nos seus dizeres de homem sem galeria presente nem futura! -> Quanta novidade, quanta frescura, quanto inesperado, e também quanto sabor de sinceridade libérrima e despreocupada, nos seus dizeres de indivíduo sem galeria presente nem futura! 
Barrolo exultava. -> Barrolo exultava. 
que pena não ter em Oliveira, «para o brinde de reconciliação», um famoso vinho do Porto, da garrafeira da mamã, preciosíssimo, velhíssimo, do tempo de D. João II... -> que pena não ter em Oliveira,« para o brinde de reconciliação», um famose vinho de Porto, da garrafeira de mamãe, preciosíssime, velhíssimo, do tempo de D. João II... 
Borrabotas, começando a atrapalhar-se -- Então diga lá: se não foi alucinação, que animais são aqueles? -> Borrabotas, começando a atrapalhar-se-- Então diga lá: se não foi alucinação, que animais são aqueles? 
Cada um de nós é um poço de desencanto. -> Cada um de nós é um poço de desencanto. 
Vai vestir o teu vestido de cetim carmesim bordado a lentejoulas verdes. -> Vai vestir o teu vestido de cetim carmesim bordado a lentejoulas verdes. 
Ainda teve a presença de espírito de olhar para trás e certificar-se de que Manuel e Maria também vinham. -> Ainda teve a presença de espírite de olhar para trás e certificar-se de que Manuel e Maria também vinham. 
-- "Então, não compreendo. -> --" Então, não compreendo. 
-- É curioso! -> -- É curioso! 
Marika, tens um cigarro? -> Marika, tens um cigarro? 
Relatórios exaustivos da EuroPol dão conta de movimentos militares nas fronteiras da China e Mongólia e de voos de espionagem de aviões japoneses, numa óbvia tentativa de preparar uma invasão das Rússias. -> Relatórios exaustivos da EuroPol dão conta de movimentos militares nas fronteiras da China e Mongólia e de voos de espionagem de aviões japoneses, numa óbvia tentativa de preparar uma invasão des Rússias. 
I -> I 
-- E provavelmente é quem vai acabar com a União tal como a conhecemos. -> -- E provavelmente é quem vai acabar com União tal como a conhecemos. 
Cuidado com essa volta... Diabo, lá se foi um pneu!... -> Cuidado com essa volta... Diabo, lá se foi um pneu!... 
Nem fazia caso do Mostrengo. -> Nem fazia caso de Mostrengo. 
O homem deu-se por satisfeito com a explicação. -> O indivíduo deu-se por satisfeite com a explicação. 
-- Queira levantar a manga do braço direito -- disseram, em uníssono. -> -- Queira levantar a manga do braço direito-- disseram, em uníssono. 
Agora justificariam pretextos para o perseguir e abrir a vaga muito cobiçada. -> Agora justificariam pretextos para o perseguir e abrir a vaga muito cobiçada. 
-- Dizem que foi dançarina nos seus tempos. -> -- Dizem que foi dançarine nos seus tempos. 
Aguiar Mota abanou a cabeça, pensou uns segundos e voltou a teclar. -> Aguiar Mota abanou a cabeça, pensou uns segundos e voltou a teclar. 
Sou simplesmente Gonçalo, graças a Deus! -> Sou simplesmente Gonçalo, graças a Deus! 
Água! -> Água! 
- MINOTAURO, OLÁ! -> - MINOTAURO, OLÁ! 
O Tempo quis explicar-nos que o Império Romano tinha envelhecido como a rosa; e por isso, quando os Bárbaros lhe tocaram, desmoronou-se todo. -> O Tempo quis explicar-nos que o Império Romano tinha envelhecido como a rosa; e por isso, quando Bárbaros lhe tocaram, desmoronou-se todo. 
Agora! -> Agora! 
O Sarapantão abaixou-se, pegou numa pedra e atirou-a aos milhafres. -> Sarapantão abaixou-se, pegou numa pedra e atirou-a aos milhafres. 
Simão manteve o sorriso. -> Simão manteve o sorriso. 
Só isso conta para vocês. -> Só isso conta para vocês. 
Vamos ficar aqui todo o santo dia? -> Vamos ficar aqui todo o santo dia? 
Foi uma sorte. -> Foi uma sorte. 
Esse espirro, longo, pacífico, modulado pela forma exata do hábito, garantia que a zanga não era com ela. -> Esse espirro, longo, pacífico, modulado pela forma exata do hábito, garantia que a zanga não era com elu. 
O Tolkien... no Técnico!!!! -> O Tolkien... no Técnico!!!! 
A objetividade chata e unilateral do instantâneo. -> A objetividade chata e unilateral do instantâneo. 
- Vê lá se aprendes a conduzir. -> - Vê lá se aprendes a conduzir. 
Dinis -- Tão pequerruchinha? -> Dinis-- Tão pequerruchinha? 
Fora apenas preciso sossegar Maria com uma valente coronhada no pescoço, uma vez que tinha tentado saltar para cima do alemão quando este sorrira para Manuel, a meio da viagem. -> Fora apenas preciso sossegar Maria com uma valente coronhada no pescoço, uma vez que tinha tentado saltar para cima de alemãe quando este sorrira para Manuel, a meio da viagem. 
Disse-me coisas graves sobre a vida. -> Disse-me coisas graves sobre a vida. 
A Hospedaria da Dona Catapulta. -> A Hospedaria de Dona Catapulta. 
-- Sobretudo sede! -> -- Sobretudo sede! 
Daqueles que têm o “a”, “b” e “c” na mesma tecla. -> Daqueles que têm o“ a”,“ b” e“ c” na mesma tecla. 
Tenho mesmo muito que fazer e agradecia que... -> Tenho mesmo muito que fazer e agradecia que... 
-- E não fazem planos sobre o que fazer? -> -- E não fazem planos sobre o que fazer? 
Não só o Tio Boris se espantou com aquela inesperada brutalidade. -> Não só Tio Boris se espantou com aquela inesperada brutalidade. 
O pastor -- Não sei. -> Ê pastore-- Não sei. 
E o Fidalgo, galgando as escadas para a livraria, de novo murmurava, estonteado: -> E Fidalgo, galgando as escadas para a livraria, de novo murmurava, estonteado: 
Maria esperava ver entrar Herr Fischer. -> Maria esperava ver entrar Herr Fischer. 
para o Fidalgo! -> para Fidalgo! 
E em tudo quanto existe, -> E em tudo quanto existe, 
O João e eu somos todos ouvidos – resmungou Clarissa do banco de trás, enquanto tentava, sem grande sucesso, apanhar o cabelo para este não ficar ainda mais despenteado devido ao vento. -> João e eu somos todos ouvides– resmungou Clarissa do banco de trás, enquanto tentava, sem grande sucesso, apanhar o cabelo para este não ficar ainda mais despenteado devido ao vento. 
Agora já não a recebia, é claro, pois era estritamente proibido receber correio em Malta. -> Agora já não a recebia, é claro, pois era estritamente proibido receber correio em Malta. 
Em que é que aquilo correspondia à verdade? -> Em que é que aquilo correspondia à verdade? 
Para melhor cumprir a tarefa, Isabel Silva deu uma volta de cento e oitenta graus. -> Para melhor cumprir a tarefa, Isabel Silva deu uma volta de cento e oitenta graus. 
Para que servem os miolos que Deus me deu? -> Para que servem os miolos que Deus me deu? 
Depois, a costa do Norte de África. -> Depois, a costa do Norte de África. 
Passou a expender ideias sobre outros ramos. -> Passou a expender ideias sobre outros ramos. 
Pretendia com isto o governo da Região Autónoma de Portugal comemorar os quinhentos e trinta anos da descoberta do Brasil e, em geral, os descobrimentos Luso-Europeus. -> Pretendia com isto o governo da Região Autónoma de Portugal comemorar os quinhentos e trinta anos da descoberta do Brasil e, em geral, os descobrimentos Luso-Europeus. 
Como eu falava português e eles queriam disseminar os turcos... parece que há uma grande concentração na Alemanha, mandaram-me para cá. -> Como eu falava portuguese e elus queriam disseminar os turcos... parece que há uma grande concentração ne Alemanha, mandaram-me para cá. 
De um lado, o céu estava esverdeado, do outro, a lividez do estanho. -> De um lado, o céu estava esverdeado, do outro, a lividez do estanho. 
Depois de muita confusão, Simão juntou-se a uns alunos de Informática do terceiro ano e adaptaram em tempo recorde uma versão do Rush Hour, de modo a encontrar uma maneira óptima de arrumar os carros. -> Depois de muita confusão, Simão juntou-se a umes estudantes de Informática do terceiro ano e adaptaram em tempo recorde uma versão do Rush Hour, de modo a encontrar uma maneira óptima de arrumar os carros. 
Deixem-se disto. -> Deixem-se disto. 
- Estou furiosa, dado que hoje vamos ficar aqui a fazer uma noitada porque temos o projecto para acabar e o meu irmãozinho bandalho anda atrás de Orcs mal-cheirosos em vez de fazer o que lhe compete. -> - Estou furiosa, dado que hoje vamos ficar aqui a fazer uma noitada porque temos o projecto para acabar e o meu irmãozinho bandalho anda atrás de Orcs mal-cheirosos em vez de fazer o que lhe compete. 
Mas o Sarapantão bispara o seu chapeuzinho tirolês. -> Mas Sarapantão bispara o seu chapeuzinho tirolês. 
Preciso de o fazer... Vais-me perdoar, mas preciso mesmo. -> Preciso de o fazer... Vais-me perdoar, mas preciso mesmo. 
Não se afligiu nem se desesperou; não era pessoa para essas coisas. -> Não se afligiu nem se desesperou; não era pessoa para essas coisas. 
O Bruno e a Iria tinham os olhos cravados no Tempo, à espera que ele continuasse a falar, a explicar. -> Bruno e Iria tinham os olhos cravados no Tempo, à espera que elu continuasse a falar, a explicar. 
Ser útil a alguém no perigo ou na penúria, é o melhor caminho para vir a querer-lhe bem: fica-nos pertencendo um pouco, já que nos custou alguma coisa. -> Ser útil a alguém no perigo ou na penúria, é o melhor caminho para vir a querer-lhe bem: fica-nos pertencendo um pouco, já que nos custou alguma coisa. 
Se todos fossem da sua coragem e firmeza, que libertação! -> Se todos fossem da sua coragem e firmeza, que libertação! 
Quando viu Eyup, sorriu afavelmente: -> Quando viu Eyup, sorriu afavelmente: 
Depois de ficares o teu primeiro ano de betinho, quer dizer, de vida, em casa com uma ama riquinha alocada só para ti, apareces todo lavadinho e a cheirar a colónia de bebé, e invades os meus domínios na creche da... -> Depois de ficares o teu primeiro ano de betinho, quer dizer, de vida, em casa com uma ama riquinha alocada só para ti, apareces todo lavadinho e a cheirar a colónia de bebé, e invades os meus domínios na creche da... 
-- Não sei. -> -- Não sei. 
Foram testando a minha confiança e, pouco a pouco, contaram-me das actividades secretas do meu pai. -> Foram testando a minha confiança e, pouco a pouco, contaram-me das actividades secretes de minhe parente. 
Os três meninos faziam um berreiro que ia tudo raso. -> As tresa crianças faziam um berreiro que ia tudo raso. 
E lembrei-me logo daquele meu soneto parado entre os andaimes; como uma dessas igrejas que levam anos a construir e ficam anos à espera de recursos. -> E lembrei-me logo daquele meu soneto parado entre os andaimes; como uma dessas igrejas que levam anos a construir e ficam anos à espera de recursos. 
Também Filipe se libertara dessas preocupações secundárias. -> Também Filipe se libertara dessas preocupações secundárias. 
Serve-te dos miolos que Deus te deu. -> Serve-te dos miolos que Deus te deu. 
Fui para o banco mais plebeiamente preenchido, entre uma preta de xale e um cabo de polícia. -> Fui para o banco mais plebeiamente preenchido, entre ume prete de xale e um cabo de polícia. 
Como saber onde eles estavam? -> Como saber onde elus estavam? 
Todas essas grandes casas de França, tão ricas, tão poderosas, acabaram, desapareceram. -> Todas essas grandes casas de França, tão riques, tão poderosas, acabaram, desapareceram. 
Tu és um infame que eu odeio e desprezo. -> Tu és um infame que eu odeio e desprezo. 
Apesar da excitação global, o resto do dia passou-se sem grandes novidades. -> Apesar da excitação global, o resto do dia passou-se sem grandes novidades. 
Fomos até lá ao alto do morro, descemos pela avenida, passamos pela igreja...". -> Fomos até lá ao alto do morro, descemos pela avenida, passamos pela igreja...". 
Bruno -- De que estás tu a rir? -> Bruno-- De que estás tu a rir? 
Pois levou mais de meia hora para dar com a solução! -> Pois levou mais de meia hora para dar com a solução! 
Um movimento de suas mãos ocultas a arrepanharem o xale sobre o regaço... o seu ar demasiado "inocente"... sei lá. -> Um movimento de suas mãos ocultas a arrepanharem o xale sobre o regaço... o seu ar demasiado" inocente"... sei lá. 
E eu era da massa amorfa, imprestável distraída, hesitante. -> E eu era da massa amorfa, imprestável distraída, hesitante. 
Sim, automobilistas há que têm tempo para ver; que colecionam sensações; que trazem braçadas de impressões da natureza, dos povoados, das caras e das almas entrevistas. -> Sim, automobilistes há que têm tempo para ver; que colecionam sensações; que trazem braçadas de impressões da natureza, dos povoados, des cares e des almes entrevistes. 
Pois decerto sabes melhor do que eu... -> Pois decerto sabes melhor do queeu... 
Além disso, assim temos um tampão contra as hordas russas. -> Além disso, assim temos um tampão contra as hordas russas. 
Então João Gouveia abandonou o recosto do banco de pedra e teso na estrada, com o coco à banda, reabotoando a sobrecasaca, como sempre que estabelecia um resumo: -> Então João Gouveia abandonou o recosto do banco de pedra e teso na estrada, com o coco à banda, reabotoando a sobrecasaca, como sempre que estabelecia um resumo: 
Era uma pessoa sem graça nenhuma. -> Era uma pessoa sem graça nenhuma. 
Um detergente? -> Um detergente? 
Esta lógica do sacrifício de alguns pelo colectivo apanhava sempre de surpresa os europeus. -> Esta lógica do sacrifício de alguns pelo colectivo apanhava sempre de surpresa ês europeues. 
A rapariga acalmou-se. -> Ê jovem acalmou-se. 
Desviaram o olhar. -> Desviaram o olhar. 
E ao sentir as patas lentas das éguas, ao avistar tão inesperadamente o cunhado -- o bom Barrolo quase se despenhou da varanda: -> E ao sentir as patas lentas das éguas, ao avistar tão inesperadamente ê cunhade-- o boe Barrolo quase se despenhou da varanda: 
Mesmo quando fora a brincadeira mais in entre os seus colegas. -> Mesmo quando fora a brincadeira mais in entre ês sues colegues. 
Entrem todos? -> Entrem todos? 
Gonçalo, arremessando o fósforo, exclamara logo, num sincero interesse: -> Gonçalo, arremessando o fósforo, exclamara logo, num sincero interesse: 
É casamento. -> É casamento. 
Para se furtar aos louvores e sossegar a inveja de Araci, prometeu-lhe vestido, chapéu e bolsa do mesmo gosto. -> Para se furtar aos louvores e sossegar a inveja de Araci, prometeu-lhe vestido, chapéu e bolsa do mesmo gosto. 
Ainda foi a tempo de evitar dizer «ugh!», mas de qualquer maneira a situação era digna de um clássico de Hollywood antemilénio. -> Ainda foi a tempo de evitar dizer« ugh!», mas de qualquer maneira a situação era digna de um clássico de Hollywood antemilénio. 
Mas como se iludem! -> Mas como se iludem! 
Já na mão lhe lampejava um punhal. -> Já na mão lhe lampejava um punhal. 
Quem não manda tem de mandar... -> Quem não manda tem de mandar... 
-- Espere, não diga -- prosseguiu Maria, com um lampejo de alegria e esperança nos olhos. -> -- Espere, não diga-- prosseguiu Maria, com um lampejo de alegria e esperança nos olhos. 
-- V. Exª naturalmente, tem em Lisboa toda a sua parentela histórica. -> -- V. Exª naturalmente, tem em Lisboa toda a sua parentela histórica. 
Mas Gonçalo hesitava em desmanchar com um beijo de clérigo a pompa daquela formosa surtida de armas... E mordia pensativamente a rama da pena -- quando a porta da livraria rangeu. -> Mas Gonçalo hesitava em desmanchar com um beijo de clérigue a pompa daquela formosa surtida de armas... E mordia pensativamente ê rame da pena-- quando a porta da livraria rangeu. 
A peruca e os óculos escuros não tinham levado a polícia a nenhum suspeito. -> A peruca e os óculos escuros não tinham levado a polícia a nenhume suspeite. 
Fechou o dossier, apertou o cinto um furo acima e dirigiu-se para a grande tenda de campanha que mandara o Tio Boris erguer para a reunião. -> Fechou o dossier, apertou o cinto um furo acima e dirigiu-se para a grande tenda de campanha que mandara Tio Boris erguer para a reunião. 
Um líquido vermelho escuro, grosso (sangue?) -> Um líquido vermelho escuro, grosso( sangue?) 
Ainda com um fero grito arremete contra Tructesindo... Mas bruscamente, de entre um escuro magote de fundeiros baleares, parte ondeando uma corda de cânave, que o laça pela gargalheira, o arranca num brusco sacão da sela mourisca, o derriba sobre pedregulhos em que a sua larga espada se entala e se parte rente ao punho dourado. -> Ainda com um fero grito arremete contra Tructesindo... Mas bruscamente, de entre um escuro magote de fundeiros baleares, parte ondeando uma corda de cânave, que o laça pela gargalheira, o arranca num brusco sacão da sela mourisca, o derriba sobre pedregulhos em que a sua larga espada se entala e se parte rente ao punho dourado. 
(Triste de quem as concebeu algum dia como um culto e um puro gozo interior, esquecendo-se de que a vida que vale é a que se processa e corre da periferia do corpo para fora!) -> ( Triste de quem as concebeu algum dia como um culto e um puro gozo interior, esquecendo-se de que a vida que vale é a que se processa e corre da periferia do corpo para fora!) 
-- "Não me lembro... Espere. -> --" Não me lembro... Espere. 
Olhe, é como aquela deixa de não dar peixe mas ensinar a pescar. -> Olhe, é como aquela deixa de não dar peixe mas ensinar a pescar. 
Era o Mostrengo; mas vinha maior que um elefante. -> Era Mostrengo; mas vinha maior que um elefante. 
Nada como as estepes russas para tal actividade. -> Nada como as estepes russas para tal actividade. 
O modesto verdadeiro não é o que se envergonha das suas vaidades, é aquele que lhes dá expansão, reconhecendo-as porém com bonomia como tais, sem lhes emprestar outros nomes, nem estar com rodeios e mentirolas. -> O modesto verdadeiro não é o que se envergonha das suas vaidades, é aquele que lhes dá expansão, reconhecendo-as porém com bonomia como tais, sem lhes emprestar outros nomes, nem estar com rodeios e mentirolas. 
-- entusiasmou-se Eyup. -> -- entusiasmou-se Eyup. 
A avenida está ficando deserta. -> A avenida está ficando deserta. 
De facto, uma das figuras em cima da mesa era um velho, vestido com um fato de treino de uma equipa olímpica, longos cabelos entrançados e, na cabeça, um enorme chapéu de vendedor de coca-cola, com o nome da arqueológica multinacional escrito em caracteres cirílicos. -> De facto, uma das figuras em cima da mesa era um velho, vestido com um fato de treino de uma equipa olímpica, longos cabelos entrançados e, na cabeça, um enorme chapéu de vendedore de coca-cola, com o nome da arqueológica multinacional escrito em caracteres cirílicos. 
Acabei o meu romance; depois visitas aos eleitores. -> Acabei o meu romance; depois visites aos eleitores. 
Imaginou naufrágios, explosões de vapores. -> Imaginou naufrágios, explosões de vapores. 
Ela ficou passada. -> Elu ficou passade. 
Tu deves ver. -> Tu deves ver. 
Isso é pergunta que se faça? -> Isso é pergunta que se faça? 
O capitão -- Porque já não servem para nada. -> Ê capitãe-- Porque já não servem para nada. 
Nessa noite, apenas recebera pelo irmão do alcaide de Aveiras, disfarçado em beguino, um aflito recado da senhora D. Sancha -- ordenava a seu filho Lourenço que, ao primeiro arrebol, com quinze lanças, cinquenta homens de pé da sua mercê e quarenta besteiros, corresse sobre Montemor. -> Nessa noite, apenas recebera por irmãe de alcaide de Aveiras, disfarçado em beguino, um aflite recado de senhore D. Sancha-- ordenava a sue filhe Lourenço que, ao primeiro arrebol, com quinze lanças, cinquenta pessoas de pé da sua mercê e quarenta besteiros, corresse sobre Montemor. 
Há algum tempo, o tio de Filipe, Salvador Corrêa de Sá, resolvera aceitar uma proposta americana para a compra da fazenda em São Paulo, na qual D. Isabel e os filhos tinham a quarta parte. -> Há algum tempo, ê tie de Filipe, Salvador Corrêa de Sá, resolvera aceitar uma proposta americana para a compra da fazenda em São Paulo, na qual D. Isabel e ês filhes tinham a quarta parte. 
sorriu-te, tanto quanto lhe sorriste. -> sorriu-te, tanto quanto lhe sorriste. 
Achámos piada ao tema, fizemos umas pesquisas e demos de caras com um artigo sobre o projecto “ABG” e ficámos fascinados. -> Achámos piada ao tema, fizemos umas pesquisas e demos de cares com um artigo sobre o projecto“ ABG” e ficámos fascinados. 
progenitores! -> progenitores! 
O menor vestígio de cultura a desnacionaliza. -> O menor vestígio de cultura a desnacionaliza. 
Tudo vogava em um balanço enjoativo. -> Tudo vogava em um balanço enjoativo. 
Quando Gonçalo, nas férias de Páscoa, apareceu na Torre, encontrou Gracinha inquieta e descorada. -> Quando Gonçalo, nas férias de Páscoa, apareceu ne Torre, encontrou Gracinha inquiete e descorada. 
Para ser admirada pelas yáyás e pelo yôyô, uma baiana ergue-se, ostentando uma saia ampla, rodada, azul escuro, recheada de outras muitas saias, presa por cinto de ouro, cabeção branco de gola de renda de crivo e, sobre o colo, com os colares de missangas, cadeias de contas de ouro, em uma gradação de volumes e pesos, placas lavradas, trancelins de latão, alfinetes de turmalinas e águas marinhas, contas de vidro, de porcelana, cores e cores, e, nos longos torneados braços brônzeos, largas pulseiras de ouro, de prata e nos dedos anéis enormes de brilhantes e esmeraldas e rubis. -> Para ser admirade pelas yáyás e pelo yôyô, uma baiana ergue-se, ostentando uma saia ampla, rodada, azul escuro, recheada de outras muitas saias, presa por cinto de ouro, cabeção branco de gola de renda de crivo e, sobre o colo, com os colares de missangas, cadeias de contas de ouro, em uma gradação de volumes e pesos, placas lavradas, trancelins de latão, alfinetes de turmalinas e águas marinhas, contas de vidro, de porcelana, cores e cores, e, nos longos torneados braços brônzeos, largas pulseiras de ouro, de prata e nos dedos anéis enormes de brilhantes e esmeraldas e rubis. 
Permaneço aqui. -> Permaneço aqui. 
O martírio do ciúme impreciso e doloroso por tudo o que interessasse Filipe fora do amor. -> O martírio do ciúme impreciso e doloroso por tudo o que interessasse Filipe fora do amor. 
Aliás, no fundo, cada homem é sempre uma síntese original, um composto único, um exemplar sem parelha. -> Aliás, no fundo, cada indivíduo é sempre uma síntese originale, um composte único, um exemplar sem parelha. 
No ecrã surgia a locutora de sempre da Região Alemã, com cabelo amarelo implantado a partir de uma elaborada tessitura de cabelos de centenas de bonecas EuroBarbie -- uma moda alemã que estava a começar a fazer furor nas outras regiões. -> No ecrã surgia a locutora de sempre da Região Alemã, com cabelo amarelo implantado a partir de uma elaborada tessitura de cabelos de centenas de bonecas EuroBarbie-- uma moda alemã que estava a começar a fazer furor nas outras regiões. 
Aquela mulher não era unicamente uma impressão de cores, de volumes, de linhas, uma sensação de vida animal, atraente, imperiosa no seu esplendor. -> Aquela pessoa não era unicamente uma impressão de cores, de volumes, de linhas, uma sensação de vida animal, atraente, imperiosa no seu esplendor. 
"Preferi o bonde porque não tenho pressa. -> " Preferi o bonde porque não tenho pressa. 
A passarada viajava em bandos. -> A passarada viajava em bandos. 
Jujú divagava ininterruptamente. -> Jujú divagava ininterruptamente. 
Mas, diante da gaveta, recuou, vexado. -> Mas, diante da gaveta, recuou, vexado. 
A inspiradora do impulso suicida de António recusava os avanços sensuais de Joaquim, seu marido, pela terceira vez nessa semana. -> A inspiradora do impulso suicide de António recusava os avanços sensuais de Joaquim, sue cônjuge, pela terceira vez nessa semana. 
E eu que não sei as danças da moda? -> E eu que não sei as danças da moda? 
Estúpidos! -> Estúpidos! 
Renovação. -> Renovação. 
Não costumo entrar em casas. -> Não costumo entrar em casas. 
- Mas... não vejo a necessidade de fazer uma estupidez tão grande... -> - Mas... não vejo a necessidade de fazer uma estupidez tão grande... 
Levaram Filipe a passear de automóvel e gozaram infantilmente, saudáveis e alegres, do que viam. -> Levaram Filipe a passear de automóvel e gozaram infantilmente, saudáveis e alegres, do que viam. 
Não quer dizer nada. -> Não quer dizer nada. 
Onde estou eu? -> Onde estou eu? 
toda a reconstrução histórica a realizara, e solidamente, com um saber destro, o tio Duarte. -> toda a reconstrução histórica a realizara, e solidamente, com um saber destre, ê tie Duarte. 
É a nação bárbara, decadente, alucinada, que geme nos candomblés, nas pajelanças, nas torturas espíritas, nas igrejas. -> É a nação bárbara, decadente, alucinada, que geme nos candomblés, nas pajelanças, nas torturas espíritas, nas igrejas. 
-- Bonita, hem? -> -- Bonita, hem? 
São sete da noite e isto está minado de gente. -> São sete da noite e isto está minado de gente. 
O escotismo nasceu do exemplo dado pelos boys sul-africanos na guerra contra os ingleses. -> O escotismo nasceu do exemplo dado pelos boys sul-africanos na guerra contra ês ingleses. 
E lançou então uma quadra nova, que trabalhara nessa semana com amor, sobre uma erudita nota do bom Padre Soeiro. -> E lançou então uma quadra nova, que trabalhara nessa semana com amor, sobre uma erudita nota do boe Padre Soeiro. 
Simão foi atrás dele. -> Simão foi atrás delu. 
Encontrei-me hoje no bonde, depois do almoço, com o Nicolau Coelho. -> Encontrei-me hoje no bonde, depois do almoço, com Nicolau Coelho. 
Maria Silva e Eyup Kaba haviam descido a encosta do Castelo até ao Terreiro do Paço. -> Maria Silva e Eyup Kaba haviam descide a encosta do Castelo até ao Terreiro do Paço. 
Assistiam à cena dez ou doze curiosos, que muito se divertiram. -> Assistiam à cena dez ou doze curiosos, que muito se divertiram. 
-- Oh, agora o José passeia, monta a cavalo, já não adormece tanto depois de jantar... -> -- Oh, agora José passeia, monta a cavalo, já não adormece tanto depois de jantar... 
Maria folheou o artigo da Futuro para se distrair ainda mais. -> Maria folheou o artigo da Futuro para se distrair ainda mais. 
Chassus! -> Chassus! 
Aliás, agora que pensava nisso, era estranho que um português fosse soldado raso. -> Aliás, agora que pensava nisso, era estranhe que ume portuguese fosse soldade rase. 
Mas dá o direito a pertencer ao quadro da União. -> Mas dá o direito a pertencer ao quadro de União. 
Tal como sou, eis-me aqui: um pouco de lodo com duas asas. -> Tal como sou, eis-me aqui: um pouco de lodo com duas asas. 
-- Sobretudo porque se trata de recuperar a verdadeira memória, é mais fácil. -> -- Sobretudo porque se trata de recuperar a verdadeira memória, é mais fácil. 
Todos a fugir. -> Todos a fugir. 
E vocês me forçam a sair!... -> E vocês me forçam a sair!... 
Iria -- Ainda não. -> Iria-- Ainda não. 
Depressa! -> Depressa! 
Um homem de tal atividade vale qualquer filosofo ou sábio, porque ele realiza em atos a filosofia e a ciência. -> Um indivíduo de tal atividade vale qualquer filosofo ou sábio, porque elu realiza em atos a filosofia e a ciência. 
Eyup achava que o melhor que tinham a fazer era tentarem alcançar um dos camiões militares e esconderem-se lá dentro. -> Eyup achava que o melhor que tinham a fazer era tentarem alcançar um dos camiões militares e esconderem-se lá dentro. 
De uma claridade difusa e divina. -> De uma claridade difusa e divina. 
E a beleza e magnificência eram ali tais e tão diferentes do que até então tinham visto, que o Bruno e a Iria chegaram a julgar que estavam a sonhar... -> E a beleza e magnificência eram ali tais e tão diferentes do que até então tinham visto, que Bruno e Iria chegaram a julgar que estavam a sonhar... 
– Aliás, toma nota Diogo, que temos de pensar um dia destes em ir salvá-lo. -> – Aliás, toma nota Diogo, que temos de pensar um dia destes em ir salvá-le. 
E a obediência é a segurança e o alimento de cada um e de todos. -> E a obediência é a segurança e o alimento de cada um e de todos. 
Tinha péssimas recordações de Fischer. -> Tinha péssimes recordações de Fischer. 
Depois, que, vinda a polícia e o carro da assistência, o bonde pôde continuar a viagem, os passageiros consternados ainda pormenorizavam o ocorrido, explicavam o desastre, discutiam as culpas. -> Depois, que, vinda a polícia e o carro da assistência, o bonde pôde continuar a viagem, ês passageires consternades ainda pormenorizavam o ocorrido, explicavam o desastre, discutiam as culpas. 
Dizia-se que o ambiente do trigésimo era de cortar à faca e que até o primeiro-ministro do governo da Região Autónoma de Portugal evitava frequentá-lo. -> Dizia-se que o ambiente do trigésimo era de cortar à faca e que até o primeiro-ministro do governo da Região Autónoma de Portugal evitava frequentá-le. 
Iria, toda contente -- Vês que não é a Dona Redonda? -> Iria, toda contente-- Vês que não é Dona Redonda? 
Thereza, inebriada de liberdade, gozou uma delícia transcendente, quando se viu em um táxi entre Filipe e Ritinha. -> Thereza, inebriada de liberdade, gozou uma delícia transcendente, quando se viu em um táxi entre Filipe e Ritinha. 
Mas o Bruno não entendeu. -> Mas Bruno não entendeu. 
O Fidalgo afagou risonhamente o ombro do Joaquim. -> Fidalgo afagou risonhamente o ombro de Joaquim. 
Pula um, pula outro, coça-se um, come outro, fazem caretas, gritam, e de todas as gaiolas uma berraria danada. -> Pula um, pula outro, coça-se um, come outro, fazem caretas, gritam, e de todas as gaiolas uma berraria danada. 
e oh! -> e oh! 
Estamos convencidos de que um ato de audácia vitoriosa arrastará a massa do exército e da marinha. -> Estamos convencidos de que um ato de audácia vitoriosa arrastará a massa do exército e da marinha. 
- Jovens, lamento imenso, mas agora não vai ser possível, pois estou a todo o momento à espera da grande diva portuguesa, a escritora dos mais belos e intricados romances Lusos – informou Aguiar Mota que quase não conseguia esconder a sua excitação. -> - Jovens, lamento imenso, mas agora não vai ser possívele, pois estou a todo o momento à espera da grande diva portuguese, ê escritore dos mais belos e intricados romances Lusos– informou Aguiar Mota que quase não conseguia esconder a sua excitação. 
- Diogo, vamos supor que o professor Aguiar Mota não está a mentir. -> - Diogo, vamos supor que ê docente Aguiar Mota não está a mentir. 
Os antigos não usavam reticências. -> Os antigos não usavam reticências. 
Não construíram, não pintaram, não esculpiram. -> Não construíram, não pintaram, não esculpiram. 
A velha -- Mas o menino dá-me dinheiro a mais. -> A velha-- Mas a criança dá-me dinheiro a mais. 
Dentro do carro trocavam, em voz muito baixa e com disfarce, algumas impressões sobre a lealdade do negro estivador. -> Dentro do carro trocavam, em voz muito baixa e com disfarce, algumas impressões sobre a lealdade de negre estivadore. 
-- Essa agora, porquê? -> -- Essa agora, porquê? 
Não há ciência que a domine. -> Não há ciência que a domine. 
E na sala alta do Gago, ao cimo da escada esguia e íngreme que subia da taberna, a um canto da comprida mesa alumiada por dois candeeiros de petróleo, a ceia foi muito alegre, muito saboreada. -> E na sala alte de Gago, ao cimo da escada esguia e íngreme que subia da taberna, a um canto da comprida mesa alumiada por dois candeeiros de petróleo, a ceia foi muito alegre, muito saboreada. 
-- Poupa-me! -> -- Poupa-me! 
Tudo efemina-se. -> Tudo efemina-se. 
Caso encerrado. -> Caso encerrado. 
Melopeia plangente para palavras canalhas. -> Melopeia plangente para palavras canalhas. 
A mãe era professora universitária de inglês e alemão e funcionária da então UE. -> Ê parente era docente universitárie de inglese e alemãe e funcionária da então UE. 
- E o Ruindade? -> - E o Ruindade? 
Ao menos encontrou um projecto de vida. -> Ao menos encontrou um projecto de vida. 
- E então, o que foi que vos aconteceu? -> - E então, o que foi que vos aconteceu? 
O sangue começou de novo a circular-lhe no corpo, que praticamente tinha gangrenado havia uns minutos. -> O sangue começou de novo a circular-lhe no corpo, que praticamente tinha gangrenado havia uns minutos. 
Naquele momento, para mais, a Marika pequenina acabava de cumprir a mesma ameaça com um jovem soldado com quem dançava, e que agora demonstrava a sua habilidade nos flip-flops à retaguarda. -> Naquele momento, para mais, Marika pequenine acabava de cumprir a mesme ameaça com ume jovem soldade com quem dançava, e que agora demonstrava a sua habilidade nos flip-flops à retaguarda. 
Ela não tardou no seu automóvel, que subia a rua alegremente reluzindo os metais ao sol e cortando as sombras das árvores. -> Elu não tardou no seu automóvel, que subia a rua alegremente reluzindo os metais ao sol e cortando ês sombres das árvores. 
Bem, não me vais dizer que és maricas? -> Bem, não me vais dizer que és maricas? 
Esta alma é incomunicável, como a alma do Vesúvio é estranha aos hábeis artistas que cá por baixo, colhem a lava resfriada para talhar nela as suas eternas, invariáveis figurinhas. -> Estu alme é incomunicávele, como ê alme de Vesúvio é estranhe aos hábeis artistes que cá por baixo, colhem a lava resfriada para talhar nelu as suas eternas, invariáveis figurinhas. 
disse ele. -> disse elu. 
-- Vai um cigarro? -> -- Vai um cigarro? 
Bom tempo. -> Bom tempo. 
-- Sim, já estava à espera. -> -- Sim, já estava à espera. 
-- "É o que se afigura à primeira vista". -> --" É o que se afigura à primeira vista". 
Se o anarquismo prevalecesse, não haveria mais sociedade. -> Se o anarquismo prevalecesse, não haveria mais sociedade. 
Vieira, na presença da gente de casa, recaiu na torpe realidade dos humanos e sereno ouviu as explicações da visita de Filipe. -> Vieira, na presença da gente de casa, recaiu na torpe realidade dos humanos e sereno ouviu as explicações de visite de Filipe. 
-- Pois também eu me lembro que sua mana, e minha senhora, a Srª D. Graça, trazia um traje de lavradeira de Viana... Foi uma luzidíssima festa; nem admira; o nosso Marges é sempre primoroso... E desde essa noite não tornei a encontrar a mana de V. Exª em intimidade. -> -- Pois também eu me lembro que sua mana, e minhe senhore, Srª D. Graça, trazia um traje de lavradeira de Viana... Foi uma luzidíssima festa; nem admira; o nosso Marges é sempre primoroso... E desde essa noite não tornei a encontrar a mana de V. Exª em intimidade. 
Apearam-se, lavaram as mãos e a cara num ribeirinho muito fresco que ali passava; e o Caracol bebeu que se consolou. -> Apearam-se, lavaram as mãos e a cara num ribeirinho muito fresco que ali passava; e Caracol bebeu que se consolou. 
Um alto voo de gralha atravessou grasnando. -> Um alto voo de gralha atravessou grasnando. 
A palavra não foi dada a todos os homens para encobrir os seus pensamentos: foi dada à maior parte para encobrir a falta de pensamento. -> A palavra não foi dade a todas os pessoas para encobrir os seus pensamentos: foi dade à maior parte para encobrir a falta de pensamento. 
Lili sentiu esta insuficiência e pressurosa pulou para a cama. -> Lili sentiu esta insuficiência e pressurosa pulou para a cama. 
Começou, lentamente, a contar as estrelinhas bordadas nas fronhas das almofadas, e só quando chegou perto da quinquagésima é que se apercebeu que se tratava do símbolo da União. -> Começou, lentamente, a contar as estrelinhas bordadas nas fronhas das almofadas, e só quando chegou perto da quinquagésima é que se apercebeu que se tratava do símbolo de União. 
Ricardo! -> Ricardo! 
Mandá-lo levar a casa, despesa. -> Mandá-le levar a casa, despesa. 
As danças continuavam; a gente do campo não queria lá saber das bandas de música. -> As danças continuavam; a gente do campo não queria lá saber das bandas de música. 
Estão a preparar um Grande Êxodo para a Sibéria, mas ainda não ganharam a coragem suficiente. -> Estão a preparar ume Grande Êxodo para Sibéria, mas ainda não ganharam a coragem suficiente. 
Foi descendo. -> Foi descendo. 
Zipriti apanhou dentes. -> Zipriti apanhou dentes. 
Dava-se graças a Deus todos os dias por os colegas não levarem chapéus de sol para as salas de aula. -> Dava-se graças a Deus todos os dias por ês colegues não levarem chapéus de sol para as salas de aula. 
Porque pensas que tive de esperar um ano inteiro? -> Porque pensas que tive de esperar um ano inteiro? 
O homem, que a visitava, era um pintor russo. -> O indivíduo, que a visitava, era ume pintore russe. 
O espinho do real se te revela. -> O espinho do real se te revela. 
Enfim, grande caçador de frases perante o Eterno! -> Enfim, grande caçadore de frases perante o Eterno! 
Diga, eu o conjuro em nome da Fé, da Verdade, da Caridade, você viu Jujú? -> Diga, eu o conjuro em nome da Fé, da Verdade, da Caridade, você viu Jujú? 
Iria, desconfiada -- Era a Dona Redonda ou não era? -> Iria, desconfiade-- Era Dona Redonda ou não era? 
Mostrengo -- Ora essa! -> Mostrengo-- Ora essu! 
Mas a vida, à medida que vai correndo, e se a gente aprende as suas lições dá cabo dos macaquinhos que não prestam e só deixa os que não fazem mal a ninguém. -> Mas a vida, à medida que vai correndo, e se a gente aprende as suas lições dá cabo dos macaquinhos que não prestam e só deixa os que não fazem mal a ninguém. 
fala, fala tudo quanto quiseres. -> fala, fala tudo quanto quiseres. 
Balbina tinha consigo o dinheiro para estas despesas. -> Balbina tinha consigo o dinheiro para estas despesas. 
- É a Florbela Espanca – disse baixinho Sofia, com uma voz emocionada. -> - É Florbela Espanca– disse baixinho Sofia, com uma voz emocionada. 
Que são estes empréstimos senão a venda do país? -> Que são estes empréstimos senão a venda do país? 
Imagino que não tenham ficado parados... -> Imagino que não tenham ficade parados... 
E seria frequentemente a melhor das satisfações que pudéssemos dar de nós, em nossa irremediável enfermidade. -> E seria frequentemente a melhor das satisfações que pudéssemos dar de nós, em nossa irremediável enfermidade. 
Precisamos de luz. -> Precisamos de luz. 
Eu sou uma visita e quero falar à rainha. -> Eu sou ume visite e quero falar à monarca. 
E eis aí por que você teve de me aturar todo esse tempo! -> E eis aí por que você teve de me aturar todo esse tempo! 
As vozes altas, esganiçadas, das mulheres erguiam-se sobre as vozes baixas e roucas dos homens. -> As vozes altes, esganiçadas, das pessoas erguiam-se sobre as vozes baixes e roucas das pessoas. 
Simão engasgou-se no café. -> Simão engasgou-se no café. 
Bastava uma aplicação por ano para manter a constância da cor. -> Bastava uma aplicação por ano para manter a constância da cor. 
Monteiro observava que alguns homens vinham em sentido oposto ao negro, do lado da Glória, e hesitavam em descer ao parque. -> Monteiro observava que algumas pessoas vinham em sentido oposte ao negre, do lado da Glória, e hesitavam em descer ao parque. 
Eyup e Manuel iam no meio da turba. -> Eyup e Manuel iam no meio da turba. 
- O que é o projecto “ABG”? -> - O que é o projecto“ ABG”? 
- O meu pai tem, neste momento, mais em que pensar. -> - Ê minhe parente tem, neste momento, mais em que pensar. 
Íamos hoje para a cidade na marcha habitual, nem muito rápida, nem propriamente vagarosa. -> Íamos hoje para a cidade na marcha habitual, nem muito rápida, nem propriamente vagarosa. 
-- Então, meu gato, para ti e para as tuas duas Marikinhas. -> -- Então, meu gato, para ti e para as tuas dues Marikinhas. 
Também havia estátuas no jardim e todas elas inclinadas para um lado ou para outro. -> Também havia estátuas no jardim e todes elus inclinades para um lado ou para outro. 
Ele, desamparado, saltou e esperou que o automóvel desaparecesse. -> Elu, desamparade, saltou e esperou que o automóvel desaparecesse. 
Mostrengo -- Vamos, vamos... Sossega. -> Mostrengo-- Vamos, vamos... Sossega. 
Sufocou-se de emoção, engoliu em seco e foi lamber o alto da cabeça de Dona Redonda que ficou toda esguedelhada. -> Sufocou-se de emoção, engoliu em seco e foi lamber o alto da cabeça de Dona Redonda que ficou toda esguedelhada. 
Quando visualizou um dos jogos eróticos favoritos -- a grega admoestando-o com um rolo da massa na mão por chegar tarde a casa -- conseguiu. -> Quando visualizou um dos jogos eróticos favoritos-- a grega admoestando-o com um rolo da massa na mão por chegar tarde a casa-- conseguiu. 
Voltou para fora, andou por um lado e por outro sem encontrar vivalma. -> Voltou para fora, andou por um lado e por outro sem encontrar vivalma. 
A expressão da cara traduzia a beatitude da bem-aventurada. -> A expressão da cara traduzia a beatitude da bem-aventurada. 
Dona Redonda -- Então vai tomar um semicúpio no tinteiro. -> Dona Redonda-- Então vai tomar um semicúpio no tinteiro. 
- Ainda tenho aqui a última versão do software que data de há quase dez anos e desde aí que não lhe mexo. -> - Ainda tenho aqui a última versão do software que data de há quase dez anos e desde aí que não lhe mexo. 
E D. Pedro de Castro bradou, atirando um faiscante olhar aos cavaleiros de Espanha: -> E D. Pedro de Castro bradou, atirando um faiscante olhar aos cavaleires de Espanha: 
- Agora estiveste bem... Mas olha que seria fascinante descobrir que, afinal, o João sempre era o Voldemort.... -> - Agora estiveste bem... Mas olha que seria fascinante descobrir que, afinal, João sempre era o Voldemort.... 
Até no seio das irmandades se intromete a politicagem rasteira! -> Até no seio das irmandades se intromete a politicagem rasteira! 
Encostado a um distribuidor de bolos e refrigerantes, observava um rapaz baixinho a introduzir moeda após moeda na ranhura e fascinava-se com a quantidade de peças de cinco cêntimos que desaparecia nos confins da máquina. -> Encostado a um distribuidor de bolos e refrigerantes, observava ume jovem baixinhe a introduzir moeda após moeda na ranhura e fascinava-se com a quantidade de peças de cinco cêntimos que desaparecia nos confins da máquina. 
Depois viu as mãos do negro suspendendo no ar cabeças de oguns, de orixás, de eixús e todas mostravam os dentes e as línguas e avançavam para ela. -> Depois viu as mãos de negre suspendendo no ar cabeces de oguns, de orixás, de eixús e todas mostravam os dentes e as línguas e avançavam para elu. 
-- Para breve, cabra bom. -> -- Para breve, cabra bom. 
Entrava-se no sertão. -> Entrava-se no sertão. 
Não se via vivalma, e o cheiro a ranço trazia agradáveis reminiscências olfactivas de Lisboa. -> Não se via vivalma, e o cheiro a ranço trazia agradáveis reminiscências olfactives de Lisboa. 
Este o pendor contemporâneo da civilização. -> Este o pendor contemporâneo da civilização. 
-- Logo se sabia... Nada! -> -- Logo se sabia... Nada! 
-- Que história é esta? -> -- Que história é esta? 
E como resultado arrendei a Torre ao Pereira, ao Pereira da Riosa... -> E como resultado arrendei Torre ao Pereira, ao Pereira de Riosa... 
Assim, Maria não deixava jamais que os cabelos pretos de origem surgissem como ervas daninhas maculando o brilhante louro cor-de-seara-madura que escolhera para sua cor de cabelo oficial. -> Assim, Maria não deixava jamais que os cabelos pretos de origem surgissem como ervas daninhas maculando o brilhante louro cor-de-seara-madura que escolhera para sua cor de cabelo oficial. 
Esta maldita polícia protege tudo quanto é macumba e candomblé. -> Esta maldita polícia protege tudo quanto é macumba e candomblé. 
Uma sede única de verdade e sinceridade se apodera das gargantas. -> Uma sede única de verdade e sinceridade se apodera das gargantas. 
-- Vejamos. -> -- Vejamos. 
-- Meu caro Eyup, não dormia consigo nem que fosse o último homem na Terra! -> -- Meu care Eyup, não dormia consigo nem que fosse o último indivíduo ne Terra! 
Parece que já há entre eles um conhecimento antigo, por causa dum cesto de rosas, e que, desde anos, o destino os anda sorrateiramente chegando. -> Parece que já há entre elus um conhecimento antigo, por causa dum cesto de rosas, e que, desde anos, o destino os anda sorrateiramente chegando. 
A volúpia dos beijos, o prazer inefável da admiração, a delícia que inebriava todos os sentidos até o da estranha voracidade, excitada pelo desejo profundo e violento, aboliam neles a lembrança de que fora ali que começara a viagem maravilhosa do amor e nenhum pensamento tiveram para a criança, que, no seu jogo inocente, os ligara gloriosamente. -> A volúpia dos beijos, o prazer inefável da admiração, a delícia que inebriava todos os sentidos até o da estranha voracidade, excitada pelo desejo profundo e violento, aboliam nelus a lembrança de que fora ali que começara a viagem maravilhosa do amor e nenhum pensamento tiveram para a criança, que, no seu jogo inocente, os ligara gloriosamente. 
- És irmã do Simão, não é? -> - És irmãe de Simão, não é? 
Lembras-te? -> Lembras-te? 
Fechou os olhos e adormeceu, tal era o cansaço. -> Fechou os olhos e adormeceu, tal era o cansaço. 
Manuel estava deliciado: -> Manuel estava deliciade: 
O sentido auditivo reduzimo-lo quase a um simples papel de serviçal obediente às determinações da vontade. -> O sentido auditivo reduzimo-le quase a um simples papel de serviçal obediente às determinações da vontade. 
Ao passar pela sua porta queria levar Thereza para dentro da casa e eles se debatiam e ela se libertava e o arrastava consigo. -> Ao passar pela sua porta queria levar Thereza para dentro da casa e elus se debatiam e elu se libertava e o arrastava consigo. 
Entretanto, o movimento rebelde obrigou o Protector das Rússias a sair do Posto de Moscovo, encontrando-se de passagem por Lisboa, não se sabendo se....» -> Entretanto, o movimento rebelde obrigou Protector des Rússias a sair de Posto de Moscovo, encontrando-se de passagem por Lisboa, não se sabendo se....» 
Esquisita vaga de saudade! -> Esquisita vaga de saudade! 
Diante do senhor de Santa Ireneia alargou vagarosamente os braços. -> Diante do senhore de Santa Ireneia alargou vagarosamente os braços. 
Tudo é a mesma coisa. -> Tudo é a mesma coisa. 
Epílogo -> Epílogo 
Ficava aflito, opresso, imaginando a sua desmoralização no banco e no "Educational-Club". -> Ficava aflito, opresso, imaginando a sua desmoralização no banco e no" Educational-Club". 
-- Esse mesmo. -> -- Esse mesmo. 
Armei logo uma série de dificuldades através dos miolos, e depois mergulhei em cogitações para as desmanchar uma por uma. -> Armei logo uma série de dificuldades através dos miolos, e depois mergulhei em cogitações para as desmanchar uma por uma. 
Mas o Severo não via nem ouvia senão os Mostrengos. -> Mas Severo não via nem ouvia senão os Mostrengos. 
Quando não houve mais tanto sol, os volumes das montanhas, dos campos, das matas e das casas, as figuras dos animais e das gentes recortaram-se na atmosfera desencandecida. -> Quando não houve mais tanto sol, os volumes das montanhas, dos campos, das matas e das casas, as figuras dos animais e das gentes recortaram-se na atmosfera desencandecida. 
Chegaram depois a um campo onde os operários cortavam com as mandíbulas folhas podres aos bocadinhos e, sobre elas, cultivavam cogumelos. -> Chegaram depois a um campo onde ês operáries cortavam com as mandíbulas folhas podres aos bocadinhos e, sobre elus, cultivavam cogumelos. 
Como quer que seja, no aceso da raiva, afastei um pouco o meu paravento, isto é, o meu jornal, e dardejei contra a rapariga uma torva olhadela de esguelha. -> Como quer que seja, no aceso da raiva, afastei um pouco o meu paravento, isto é, o meu jornal, e dardejei contra ê jovem uma torva olhadela de esguelha. 
Há dias falei com o François que me esteve a tentar convencer a fazer a minha tese em Processamento da Língua Natural. -> Há dias falei com François que me esteve a tentar convencer a fazer a minha tese em Processamento da Língua Natural. 
-- Maria sentia-se levemente enjoada com os contornos que a história estava a seguir. -> -- Maria sentia-se levemente enjoade com os contornos que a história estava a seguir. 
Mas agora, abandonada a banca onde tanto labutara, não sentia o contentamento esperado. -> Mas agora, abandonada a banca onde tanto labutara, não sentia o contentamento esperado. 
berrou o Tempo. -> berrou o Tempo. 
É que pensa, com Chamfort, que, "nas grandes coisas, os homens se mostram como lhes é conveniente, mas nas pequenas se revelam tais quais são". -> É que pensa, com Chamfort, que," nas grandes coisas, as pessoas se mostram como lhes é conveniente, mas nas pequenas se revelam tais quais são". 
Pelo menos coeva. -> Pelo menos coeva. 
- Como um Paul Walker, Ayrton Senna ou Michael Schumacher. -> - Como ume Paul Walker, Ayrton Senna ou Michael Schumacher. 
Um choque de terror perpassou todo o seu corpo. -> Um choque de terror perpassou todo o seu corpo. 
Ensina essa virtude ao caixeirinho, ensina-a aos filhos, e está candidamente plantado na convicção de que o Bem é uma coisa que logo se reflete na gaveta. -> Ensina essa virtude ao caixeirinho, ensina-a aos filhes, e está candidamente plantado na convicção de que Bem é uma coisa que logo se reflete na gaveta. 
Simão começou a andar de um lado para o outro, sem tirar os olhos da ponta dos sapatos. -> Simão começou a andar de um lado para o outro, sem tirar os olhos da ponta dos sapatos. 
Silêncio total. -> Silêncio total. 
Era Klaus Fischer. -> Era Klaus Fischer. 
No Verão chega o Gama à Índia!... -> No Verão chega o Gama à Índia!... 
Mas, acabados os Ramires, acaba Portugal. -> Mas, acabados Ramires, acaba Portugal. 
Diogo e Simão aproveitaram para ir jantar à cantina. -> Diogo e Simão aproveitaram para ir jantar à cantina. 
Diogo suspirou. -> Diogo suspirou. 
Quem sabe? -> Quem sabe? 
Logo o primeiro verso: -> Logo o primeiro verso: 
Dona Redonda e Dona Maluka, muito contentes da sua vida, deram as mãos e dançaram sozinhas uma dança lindíssima no terreiro, ao luar. -> Dona Redonda e Dona Maluka, muito contentes da sua vida, deram as mãos e dançaram sozinhas uma dança lindíssima no terreiro, ao luar. 
Fui para casa com um desejo louco de escrever. -> Fui para casa com um desejo louco de escrever. 
De um lado a Europa, do outro o Norte de África e o Médio Oriente. -> De um lado a Europa, do outro o Norte de África e o Médio Oriente. 
2ª edição em papel (desculpem, árvores) -> 2ª edição em papel( desculpem, árvores) 
Na Jurujuba a praia é doce, um tamarineiro ancião adormece a passarada, os velhos barcos repousam, barcos de proa alta, do mar largo. -> Na Jurujuba a praia é doce, um tamarineiro ancião adormece a passarada, os velhos barcos repousam, barcos de proa alta, do mar largo. 
Presos pela touca verde os cabelos apontavam mechas douradas, que dançavam sobre a testa e no pescoço. -> Presos pela touca verde os cabelos apontavam mechas douradas, que dançavam sobre a testa e no pescoço. 
Klaus Fischer, depois de o casal Silva deixar a sala, dirigiu-se aos seus colegas: -> Klaus Fischer, depois de o casal Silva deixar a sala, dirigiu-se aos sues colegues: 
O professor indicou que se sentassem. -> Ê docente indicou que se sentassem. 
-- Por que hesitou em dizer EuroCépticos? -> -- Por que hesitou em dizer EuroCépticos? 
Não há em toda a Europa ninguém mais esperto! -> Não há em toda a Europa ninguém mais esperto! 
Algum problema? -> Algum problema? 
Imediatamente se afastaram dos sérvios. -> Imediatamente se afastaram des sérvies. 
Ninguém, ninguém... Estava só no mundo... E tudo era tão lindo quando não havia gente! -> Ninguém, ninguém... Estava só no mundo... E tudo era tão lindo quando não havia gente! 
Eyup recuperou do embaraço. -> Eyup recuperou do embaraço. 
Animação? -> Animação? 
Era ele quem organizava sempre em Oliveira as representações de curiosos... -> Era elu quem organizava sempre em Oliveira as representações de curiosos... 
Lucinda, sentenciosa -- O que a gente é, vem do nascimento e da criação. -> Lucinda, sentenciosa-- Ê que a gente é, vem do nascimento e da criação. 
Particularmente Gretta, que pareceu achar divertida a possibilidade de ser confundida com uma bárbara. -> Particularmente Gretta, que pareceu achar divertida a possibilidade de ser confundide com uma bárbara. 
Mas Isabel era uma aliada preciosa, era como um contabilista (ela era uma contabilista) que o avisava dos passos a dar e a não dar. -> Mas Isabel era uma aliada preciose, era como ume contabiliste( elu era ume contabiliste) que o avisava dos passos a dar e a não dar. 
Por que não me reapareces, para me confiar a tua história risonha e dolorosa, a celeste e bestial realidade do teu destino, a lama e a chama da tua alma, ó gentil, ó brilhante, ó miserável borboleta do brejo? -> Por que não me reapareces, para me confiar a tua história risonha e dolorosa, a celeste e bestial realidade do teu destino, ê lame e a chama de tue alme, ó gentile, ó brilhante, ó miserável borboleta do brejo? 
Nós queremos chegar empiricamente ao modelo formal da máquina. -> Nós queremos chegar empiricamente ao modelo formal da máquina. 
Entretanto a Mostrenga, lavara com cuspo as feridas do Sarapantão e aplicara-lhe no toutiço rachado um capacete de certas algas que fora buscar; porque a Mostrenga tinha muito bom coração e era grande mestra na arte de enfermagem. -> Entretanto Mostrenga, lavara com cuspo as feridas de Sarapantão e aplicara-lhe no toutiço rachado um capacete de certas algas que fora buscar; porque Mostrenga tinha muito bom coração e era grande mestre na arte de enfermagem. 
-- Então que tal levares-me ao de logo à noite? -> -- Então que tal levares-me ao de logo à noite? 
Nunca se vira um banquete assim? -> Nunca se vira um banquete assim? 
-- Sim, mas só com uma, a mais civilizada, sabe? -> -- Sim, mas só com uma, a mais civilizada, sabe? 
A Zipriti e os Pikis caíram logo no chão com a força do som e foram que tempos a rebolar. -> Zipriti e Pikis caíram logo no chão com a força do som e foram que tempos a rebolar. 
O Mostrengo estremeceu mas não arredou pé. -> Mostrengo estremeceu mas não arredou pé. 
Que desgraça? -> Que desgraça? 
Todos, nesta vida, cada um a seu modo, não fazem senão aquilo que faz o Sr. Joaquim. -> Todos, nesta vida, cada um a seu modo, não fazem senão aquilo que faz o Sr. Joaquim. 
-- Se as mulheres interviessem como deviam, o país não estaria nesta miséria, em que foi posto pelos homens, uns por ganância e prepotência e os outros, a grande maioria, por servilismo. -> -- Se as pessoas interviessem como deviam, o país não estaria nesta miséria, em que foi posto pelas pessoas, uns por ganância e prepotência e os outros, a grande maioria, por servilismo. 
– Uma última pergunta: tem alguma suspeita de quem está a fazer chantagem consigo? -> – Uma última pergunta: tem algume suspeite de quem está a fazer chantagem consigo? 
O povo sem espírito revolucionário é um povo estratificado, morto. -> O povo sem espírite revolucionárie é um povo estratificado, morto. 
Ao meio pousava a maciça mesa de carvalho, rodeada de escanhos até ao topo, onde se erguia, diante dum áspero mantel de linho coberto de pratos de estanho e de pichéis luzidios, a cadeira senhorial com o açor grossamente lavrado nas altas espaldas, e delas suspensa, pelo cinturão tauxiado de prata, a espada de Tructesindo. -> Ao meio pousava a maciça mesa de carvalho, rodeada de escanhos até ao topo, onde se erguia, diante dum áspero mantel de linho coberto de pratos de estanho e de pichéis luzidios, a cadeira senhorial com o açor grossamente lavrado nas altas espaldas, e delus suspensa, pelo cinturão tauxiado de prata, a espada de Tructesindo. 
O Aguiar Mota nunca te vai deixar. -> Aguiar Mota nunca te vai deixar. 
plantar cacau! -> plantar cacau! 
Enquanto eu ia fazendo estas reflexões, o bonde se aproximava mais depressa do termo, e tive de adiar mais uma vez a conclusão da minha tarefa poética. -> Enquanto eu ia fazendo estas reflexões, o bonde se aproximava mais depressa do termo, e tive de adiar mais uma vez a conclusão da minha tarefa poética. 
Linda coisa, a galantaria. -> Linda coisa, a galantaria. 
À mesa um grande constrangimento extinguira a cordialidade barulhenta, em que se debatiam os brasileiros. -> À mesa um grande constrangimento extinguira a cordialidade barulhenta, em que se debatiam ês brasileires. 
Encomendou o TeleFax da noite no canal informativo, com notícias mais curtas, para quem não tinha tempo ou cabeça, ou ambos, para processar análises de fundo. -> Encomendou o TeleFax da noite no canal informativo, com notícias mais curtas, para quem não tinha tempo ou cabeça, ou ambos, para processar análises de fundo. 
Papai era maçom e lá ia às quartas feiras à festa do bode, como dizia titia, a carola, papai não se importava e ia saindo. -> Papai era maçoe e lá ia às quartas feiras à festa do bode, como dizia titia, a carola, papai não se importava e ia saindo. 
A não ser a desavergonhada da garganta... -> A não ser a desavergonhada da garganta... 
Entendido, hem? -> Entendido, hem? 
Devia ser uma piedosa mulher, sustentáculo de São Bento, assídua ao seu culto, brilhando em suas festas, transportada pelos escravos em palanquem de seda e ouro, acompanhada de uma numerosa família e de uma clientela de escravos, negros, mamelucos, caboclos, benguelas, tapuios e de fâmulos minhotos e alentejanos. -> Devia ser uma piedosa pessoa, sustentáculo de São Bento, assídua ao seu culto, brilhando em suas festas, transportada por es escraves em palanquem de seda e ouro, acompanhada de uma numerosa família e de uma clientela de escraves, negres, mamelucos, caboclos, benguelas, tapuios e de fâmulos minhotos e alentejanos. 
Também, você não precisa! -> Também, você não precisa! 
Mas há problemas. -> Mas há problemas. 
Então José Mendonça recordou a novidade picante, que desde a véspera remexia Oliveira: -> Então José Mendonça recordou a novidade picante, que desde a véspera remexia Oliveira: 
Que andavas com ideias de abalar para a África? -> Que andavas com ideias de abalar para a África? 
Vi o risco sangrento do caminho velho através da solidão virgiliana dos pastios. -> Vi o risco sangrento do caminho velho através da solidão virgiliana dos pastios. 
Nunca me diverti tanto? -> Nunca me diverti tanto? 
Zipriti quer corquetes! -> Zipriti quer corquetes! 
A biblioteca não era o sítio ideal para discursos. -> A biblioteca não era o sítio ideal para discursos. 
E ele no seu quente casarão, sem energia, imobilizado numa inércia crescente, como se cordas o travassem, cada dia mais apertadas -- e de homem se volvesse em fardo. -> E elu no seu quente casarão, sem energia, imobilizado numa inércia crescente, como se cordas o travassem, cada dia mais apertadas-- e de indivíduo se volvesse em fardo. 
-- É assim um bocadinho horrível, ó Joaquim... -> -- É assim um bocadinho horrívele, ó Joaquim... 
Tive pena de que o objeto não me pertencesse, porque pareceu-me que sem isso o meu agradecimento não encaixaria perfeitamente com a amabilidade do homem. -> Tive pena de que o objeto não me pertencesse, porque pareceu-me que sem isso o meu agradecimento não encaixaria perfeitamente com a amabilidade do indivíduo. 
Começou a sentir alguma dificuldade em encontrar as palavras certas. -> Começou a sentir alguma dificuldade em encontrar as palavras certas. 
Nem bem Rufina desaparecera de minhas vistas, aquilo de eu a ter comparado mentalmente a uma alma despojada de mundanidades, nua, inteiramente nua, voltou a borboletear-me no espírito como um remorso gostoso. -> Nem bem Rufina desaparecera de minhas vistas, aquilo de eu a ter comparado mentalmente a ume alme despojade de mundanidades, nua, inteiramente nua, voltou a borboletear-me ne espírite como um remorso gostoso. 
Bú, desnorteado -- Se não quiser, corta-se-lhe a cabeça. -> Bú, desnorteado-- Se não quiser, corta-se-lhe a cabeça. 
Os grandes fidalgos hoje em dia têm de inventar sinais que marquem a sua categoria. -> Os grandes fidalgos hoje em dia têm de inventar sinais que marquem a sua categoria. 
Gonçalo embasbacou para o Bento, pestanejando, sem compreender: -> Gonçalo embasbacou para Bento, pestanejando, sem compreender: 
Os cheiros eram saborosos. -> Os cheiros eram saborosos. 
O amor reagia diferentemente e os acabrunhava com a sua força separadora, exclusiva e incoerente. -> O amor reagia diferentemente e os acabrunhava com a sua força separadora, exclusiva e incoerente. 
- Apesar do declínio da minha memória, ainda recordo um verso que refere a acção de “desfigurar” e o substantivo “ácido”... Sabeis quem deu existência a esta extraordinária poesia? -> - Apesar do declínio da minha memória, ainda recordo um verso que refere a acção de“ desfigurar” e o substantivo“ ácido”... Sabeis quem deu existência a esta extraordinária poesia? 
-- Queira perdoar-me. -> -- Queira perdoar-me. 
Então Dona Redonda é fidalga? -> Então Dona Redonda é fidalga? 
Leonor gritou da porta do quarto de Lili: -> Leonor gritou da porta do quarto de Lili: 
Assim, Diogo entrou sozinho na sala onde costumavam fazer os seus projectos e espalhou a mochila, cadernos e computador por várias mesas, dado que a sala estava vazia. -> Assim, Diogo entrou sozinhe na sala onde costumavam fazer os seus projectos e espalhou a mochila, cadernos e computadore por várias mesas, dado que a sala estava vazia. 
Águezi, perdendo a cabeça e batendo o pé -- Não vou! -> Águezi, perdendo a cabeça e batendo o pé-- Não vou! 
-- Filha dum antigo hortelão da Torre, crescida na Torre, já cozinheira da Torre quando Gonçalo nascera, sempre o tratara por «menino», e mesmo por «seu riquinho», até que ele partiu para Coimbra e começou a ser, para ela e para o Bento, o «Sr. -> -- Filhe dum antigue hortelão de Torre, crescida ne Torre, já cozinheire de Torre quando Gonçalo nascera, sempre o tratara por« criança», e mesmo por« seu riquinho», até que elu partiu para Coimbra e começou a ser, para elu e para Bento, o« Sr. 
Será aqui mesmo o ponto que me convém?...". -> Será aqui mesmo o ponto que me convém?...". 
-- Ou isso -- Eyup conhecia o gosto de Y por velhos filmes sobre a Segunda Guerra Mundial, aquela que os alemães perderam. -> -- Ou isso-- Eyup conhecia o gosto de Y por velhos filmes sobre a Segunda Guerra Mundial, aquela que ês alemães perderam. 
Esta parecia que duplicava a cada segundo e o cordão seria a única barreira que a separaria da passadeira vermelha que conduziria o escritor até à entrada norte do edifício, onde teria lugar a palestra. -> Esta parecia que duplicava a cada segundo e o cordão seria a única barreira que a separaria da passadeira vermelha que conduziria ê escritore até à entrada norte do edifício, onde teria lugar a palestra. 
-- Há uma questão ética e política que me leva a discordar do plano deles: o uso da violência. -> -- Há uma questão ética e política que me leva a discordar do plano delus: o uso da violência. 
-- É que não tardam os anos da mana Graça! -> -- É que não tardam os anos da mana Graça! 
As pernas finas e enérgicas se retesaram e Thereza, firme, estacou, abrindo mais o sorriso e alargando os grandes olhos alegres. -> As pernas finas e enérgicas se retesaram e Thereza, firme, estacou, abrindo mais o sorriso e alargando os grandes olhos alegres. 
Deus a oiça lá nas alturas da Europa. -> Deus a oiça lá nas alturas da Europa. 
Mas o denodado Ramires não duvidou avançar, travar peleja. -> Mas o denodado Ramires não duvidou avançar, travar peleja. 
Para que é que serve? -> Para que é que serve? 
Só que desta vez era diferente. -> Só que desta vez era diferente. 
Prometeria corrigir-se. -> Prometeria corrigir-se. 
Os outros riram-se muito. -> Os outros riram-se muito. 
A voz, com que Salvador replicou, tornou-se mais cavernosa. -> A voz, com que Salvador replicou, tornou-se mais cavernosa. 
Estragar assim uma linda carapaça de tartaruga! -> Estragar assim uma linda carapaça de tartaruga! 
Já? -> Já? 
Os seus olhos raiavam-se de sangue no gozo de fazer sofrer as vítimas. -> Os seus olhos raiavam-se de sangue no gozo de fazer sofrer as vítimas. 
Filipe? -> Filipe? 
Isabel ergueu o queixo como só ela sabia fazer, puxou da mala e ajustou-a ao ombro, que descaiu um pouco com o peso. -> Isabel ergueu o queixo como só elu sabia fazer, puxou da mala e ajustou-a ao ombro, que descaiu um pouco com o peso. 
Depois de se pensar em coisas sérias, ri-se a gente melhor e sabendo porque ri. -> Depois de se pensar em coisas sérias, ri-se a gente melhor e sabendo porque ri. 
Era uma noite de Maio, macia e quente. -> Era uma noite de Maio, macia e quente. 
O francês era velho e gasto. -> Ê francese era velhe e gasto. 
-- Pois que almoce! -> -- Pois que almoce! 
Os joelhos cederam e Simão tombou, ainda com a irmã, cada vez mais histérica, nos braços. -> Os joelhos cederam e Simão tombou, ainda com ê irmãe, cada vez mais histérique, nos braços. 
Depois do jantar ela voltara à sua meditação no eterno mirante. -> Depois do jantar elu voltara à sua meditação no eterno mirante. 
A máquina entrou potente na vastidão de ar, de luz, de sol, de cores, de água, de céu alto, de pedras e florestas, que se abria fulgurante à beira-mar. -> A máquina entrou potente na vastidão de ar, de luz, de sol, de cores, de água, de céu alto, de pedras e florestas, que se abria fulgurante à beira-mar. 
Eu fico tão contente... Você não quer ir também, Manuel? -> Eu fico tão contente... Você não quer ir também, Manuel? 
E ao mesmo tempo pensou se Maria já estaria às portas de Kiev. -> E ao mesmo tempo pensou se Maria já estaria às portas de Kiev. 
-- Pois tu vais casar com a D. Ana? -> -- Pois tu vais casar com D. Ana? 
Vou para o centro de Goiás esperar os meus companheiros de armas, que virão certamente do Norte, e no Araguaia nos encontraremos. -> Vou para o centro de Goiás esperar ês minhes companheires de armas, que virão certamente do Norte, e ne Araguaia nos encontraremos. 
A abelha, essa dizem que é o tipo do ecletismo intelectual ou sentimental que saqueia a corola de todas as flores; na verdade, é a representação mais fiel da inflexibilidade de princípios, pois que não visita senão as flores que lhe forneçam matéria-prima, e delas não quer senão a pequenina dose de matéria-prima que possam dar. -> A abelha, essa dizem que é o tipo do ecletismo intelectual ou sentimental que saqueia a corola de todas as flores; na verdade, é a representação mais fiel da inflexibilidade de princípios, pois que não visita senão as flores que lhe forneçam matéria-prima, e delus não quer senão a pequenina dose de matéria-prima que possam dar. 
Quando em 2010 se deu a União final, a sua vida mudou: a família viu-se obrigada a sair de Bruxelas, pois a política oficial consistia em colocar o mais possível nas Regiões Autónomas os seus naturais. -> Quando em 2010 se deu União finale, a sua vida mudou: a família viu-se obrigada a sair de Bruxelas, pois a política oficial consistia em colocar o mais possível nas Regiões Autónomas os seus naturais. 
Gonçalo gritou de admiração: -> Gonçalo gritou de admiração: 
Raimundo continuou: -> Raimundo continuou: 
Como uma ameixa de Sarajevo sobre um prato da Krajina. -> Como uma ameixa de Sarajevo sobre um prato da Krajina. 
Ser amiga não é só dizer que se é amiga. -> Ser amigue não é só dizer que se é amigue. 
– perguntou de repente Simão. -> – perguntou de repente Simão. 
Durante um milésimo de segundo, o seu rosto espelhou alguma surpresa; depois reforçou o ar carrancudo. -> Durante um milésimo de segundo, o seu rosto espelhou alguma surpresa; depois reforçou o ar carrancudo. 
Ao fim de uns minutos, encontrou uma conveniente pilha de jornais e outros papéis avulsos, provavelmente à espera de serem recolhidos. -> Ao fim de uns minutos, encontrou uma conveniente pilha de jornais e outros papéis avulsos, provavelmente à espera de serem recolhidos. 
Os cães não são aleijados. -> Os cães não são aleijados. 
Receavam a sua cólera. -> Receavam a sua cólera. 
A notícia era mais ou menos a seguinte: -> A notícia era mais ou menos a seguinte: 
O bafo e todo o calor carnal da negra desfecharam o ímpeto de Radagasio. -> O bafo e todo o calor carnale de negre desfecharam o ímpeto de Radagasio. 
- Não queres ir antes falar com o teu pai? -> - Não queres ir antes falar com ê tue parente? 
Mas tu estavas eternamente presente e vigilante. -> Mas tu estavas eternamente presente e vigilante. 
-- Ora bem, o sujeito é alto, diria um metro e oitenta ou oitenta e cinco, mais ou menos. -> -- Ora bem, o sujeito é alto, diria um metro e oitenta ou oitenta e cinco, mais ou menos. 
O rei das indústrias da nossa terra! -> O rei das indústrias da nossa terra! 
-- Nós estávamos preparados para a primeira ocasião. -> -- Nós estávamos preparades para a primeira ocasião. 
Não se veem caras. -> Não se veem cares. 
Quem diria! -> Quem diria! 
A moral social é uma formidável conspiração de todos contra cada um, para o triturar, perverter, o desvirilizar, o reduzir a um ser lamentoso e tortuoso, um aleijado sofredor, grotesco e malfazejo. -> A moral social é uma formidável conspiração de todos contra cada um, para o triturar, perverter, o desvirilizar, o reduzir a um ser lamentoso e tortuoso, um aleijado sofredor, grotesco e malfazejo. 
Que linda noite! -> Que linda noite! 
– E ainda tínhamos o bónus de ter só mulheres à nossa volta. -> – E ainda tínhamos o bónus de ter só pessoas à nossa volta. 
Iam ouvir um conto de Andersen, e nada fazia melhor à alma. -> Iam ouvir um conto de Andersen, e nada fazia melhor à alme. 
Sim, decerto, fora custoso aquele mudo momento em que se sentara secamente, hirtamente, à borda da poltrona, junto da pesada mesa administrativa de S. Exª Mas mantivera muita dignidade e muita simplicidade... -- «Sou forçado (dissera) a dirigir-me ao Governador Civil, à autoridade, por um motivo de ordem pública...». -> Sim, decerto, fora custoso aquele mudo momento em que se sentara secamente, hirtamente, à borda da poltrona, junto da pesade mesa administrative de S. Exª Mas mantivera muita dignidade e muita simplicidade...--« Sou forçado( dissera) a dirigir-me ao Governador Civil, à autoridade, por um motivo de ordem pública...». 
Vocês estão todos bem? -> Vocês estão todos bem? 
Imediatamente o Cavaleiro a tranquilizou. -> Imediatamente Cavaleiro a tranquilizou. 
«Criticam e fogem quando se sentem apertados, mas um dia voltam ao redil, quando o governo der umas garantiazitas no papel, mesmo que não as respeite depois.» Entretanto, Hans continuava: -> « Criticam e fogem quando se sentem apertados, mas um dia voltam ao redil, quando o governo der umas garantiazitas no papel, mesmo que não as respeite depois.» Entretanto, Hans continuava: 
Como se uma pontoada de lança lhe topasse o peito, o Bastardo vacilou na alta sela; e, colhido pelo repuxão das rédeas, o seu fouveiro recuou alteando a testeira dourada. -> Como se uma pontoada de lança lhe topasse o peito, Bastardo vacilou na alta sela; e, colhido pelo repuxão das rédeas, o seu fouveiro recuou alteando a testeira dourada. 
- Ok, então uma mistura de géneros, mas com um mistério. -> - Ok, então uma mistura de géneros, mas com um mistério. 
O pequeno ria-se de quando em quando, e a cada risada o rosto da mãe tomava uma expressão forte, escultural de felicidade plena e remansosa. -> O pequeno ria-se de quando em quando, e a cada risada o rosto de parente tomava uma expressão forte, escultural de felicidade plena e remansosa. 
E foi também o próprio louva-a-deus, natural e bobo como esse riso. -> E foi também o próprio louva-a-deus, natural e bobo como esse riso. 
No largo da Carioca havia o canto tumultuoso da passarada, que só se ouve aos domingos. -> No largo de Carioca havia o canto tumultuoso da passarada, que só se ouve aos domingos. 
-- Arre! -> -- Arre! 
O Bento rompia pela livraria, berrando: «outro telegrama, Sr. Doutor». -> Bento rompia pela livraria, berrando:« outro telegrama, Sr. Doutor». 
Mas ele... Ali, no segredo do quarto apagado, bem o podia livremente gemer -- ele nascera com a falha, a falha de pior desdouro, essa irremediável fraqueza da carne, que, irremediavelmente, diante de um perigo, uma ameaça, uma sombra, o forçava a recuar, a fugir... A fugir dum Casco, A fugir dum malandro de suiças loiras que, numa estrada e depois numa venda o insulta sem motivo, para meramente ostentar pimponice e arreganho. -> Mas elu... Ali, no segredo do quarto apagado, bem o podia livremente gemer-- elu nascera com a falha, a falha de pior desdouro, essa irremediável fraqueza da carne, que, irremediavelmente, diante de um perigo, uma ameaça, uma sombra, o forçava a recuar, a fugir... A fugir dum Casco, A fugir dum malandro de suices loires que, numa estrada e depois numa venda o insulta sem motivo, para meramente ostentar pimponice e arreganho. 
Ficou um momento pensativo e depois, voltando-se para o outro lado, chamou: -> Ficou um momento pensativo e depois, voltando-se para o outro lado, chamou: 
Ai Nossa Senhora, que é o fim da minha vida!» E não cessou de gemer, emaranhando os passos trôpegos, até que desembocaram na estrada alta entre taludes escarpados, revestidos de giesta brava. -> Ai Nossa Senhora, que é o fim da minha vida!» E não cessou de gemer, emaranhando os passos trôpegos, até que desembocaram na estrada alta entre taludes escarpados, revestidos de giesta brava. 
- Jovens, faziam o obséquio de se abeirar da minha pessoa? -> - Jovens, faziam o obséquio de se abeirar da minha pessoa? 
Lá vão as nuvens veleiras, dançam as palmeiras. -> Lá vão as nuvens veleiras, dançam as palmeiras. 
Esta dava para uma sala não muito grande, onde, apesar da parca luz, Simão conseguiu ver o Minotauro e Hans, envolvidos num combate brutal e, num canto da sala, com os pés e as mãos amarrados e amordaçada, a sua irmã Sofia, que chorava e gritava desalmadamente o mais que o pano que lhe tapava a boca lhe permitia. -> Esta dava para uma sala não muito grande, onde, apesar da parca luz, Simão conseguiu ver Minotauro e Hans, envolvidos num combate brutal e, num canto da sala, com os pés e as mãos amarrades e amordaçada, ê sue irmãe Sofia, que chorava e gritava desalmadamente o mais que o pano que lhe tapava a boca lhe permitia. 
Eram compostos por um campo de aviação, torre de controlo, centro de radiotransmissões, casa do chefe de Posto, casernas para um corpo militar de soldados de etnias amigas do R.E.I.C.H. -> Eram compostos por um campo de aviação, torre de controlo, centro de radiotransmissões, casa de chefe de Posto, casernas para um corpo militare de soldades de etnias amigas do R.E.I.C.H. 
No silêncio germinam as forças heroicas. -> No silêncio germinam as forças heroicas. 
Aquela pedra respira, floresce, é um vegetal, aquele cipó amarra as árvores, palpita, é uma cobra. -> Aquela pedra respira, floresce, é um vegetal, aquele cipó amarra as árvores, palpita, é uma cobra. 
Voltei-me para ele como quem despertava. -> Voltei-me para elu como quem despertava. 
Se estivesse aqui a Gretta dizia-te que chegou o Desejado. -> Se estivesse aqui Gretta dizia-te que chegou Desejado. 
Se o professor continua a negar tudo e não me quer ajudar, informo-o que apenas as minhas personagens são cândidas e boazinhas; eu sou ruim e diabólica – fez uma careta que gelou o sangue de Simão. -> Se ê docente continua a negar tudo e não me quer ajudar, informo-o que apenas ês minhes personagens são cândides e boazinhas; eu sou ruim e diabólica– fez uma careta que gelou o sangue de Simão. 
hi... i... i... -> hi...i...i... 
Topas? -> Topas? 
Aí, senhor duque de la Rochefoucauld!) -> Aí, senhore duque de lê Rochefoucauld!) 
O pai era secretário de Estado dos Assuntos Europeus e amigo pessoal de um primeiro-ministro da época, de nome Cavaco Silva (mas não era parente; nesses tempos ainda havia muitos nomes). -> Ê parente era secretárie de Estado dos Assuntos Europeus e amigue pessoale de um primeiro-ministro da época, de nome Cavaco Silva( mas não era parente; nesses tempos ainda havia muitos nomes). 
"Meus senhores, quando digo religião, não me refiro somente àquela que bebi no leite materno, àquela que presidiu o meu nascimento, que me guia na vida e me levará ao túmulo e me libertará das penas do inferno. -> " Minhes senhores, quando digo religião, não me refiro somente àquela que bebi no leite materno, àquela que presidiu o meu nascimento, que me guia na vida e me levará ao túmulo e me libertará das penas do inferno. 
Está tudo rosa, branco e vermelho... – quase gritou Diogo no segundo seguinte – O que é que aconteceu ao nosso viril campus? -> Está tudo rosa, branco e vermelho...– quase gritou Diogo no segundo seguinte– O que é que aconteceu ao nosso viril campus? 
Acolhi-o com prônubos alvoroços. -> Acolhi-o com prônubos alvoroços. 
-- Larga. -> -- Larga. 
Zipriti apontava com o dedo e esperneava quanto mais podia. -> Zipriti apontava com o dedo e esperneava quanto mais podia. 
Quando já tinham avançado mais de cinquenta metros, ouviram ambos, distintamente, a porta por onde tinham entrado a abrir-se devagarinho. -> Quando já tinham avançado mais de cinquenta metros, ouviram ambos, distintamente, a porta por onde tinham entrado a abrir-se devagarinho. 
indagou Leonor. -> indagou Leonor. 
-- Ora esta! -> -- Ora esta! 
Os sírios, os italianos, os portugueses passavam resmungando, empurrando. -> Os sírios, ês italianes, ês portugueses passavam resmungando, empurrando. 
Mas ninguém fazia caso. -> Mas ninguém fazia caso. 
Todos apanhavam, todos abusavam... Enfim, esse era o seu princípio E de resto, para a mesa do Fidalgo e mesmo dos criados, bastava o pomar e a horta de regalo... Que horta e pomar necessitavam trato mais jeitoso; mas ele, por amor do Fidalgo, e gosto seu, por lá passaria e tudo luziria... Enquanto às outras condições, aceitava as do antigo arrendamento. -> Todos apanhavam, todos abusavam... Enfim, esse era o seu princípio E de resto, para a mesa de Fidalgo e mesmo dos criados, bastava o pomar e a horta de regalo... Que horta e pomar necessitavam trato mais jeitose; mas elu, por amor de Fidalgo, e gosto seu, por lá passaria e tudo luziria... Enquanto às outras condições, aceitava as do antigo arrendamento. 
Ora na grande batalha, -> Ora na grande batalha, 
Adiantado!" -> Adiantado!" 
Nessa noite, porém, o Administrador não aparecera na Assembleia. -> Nessa noite, porém, o Administrador não aparecera na Assembleia. 
Gritou alegremente da borda da varanda: -> Gritou alegremente da borda da varanda: 
quem conceberia que a prima Maria, tão viva, tão sociável, tão engraçada, descendesse duma poeira tristonha guardada dentro duma pia de pedra? -> quem conceberia que ê prime Maria, tão vive, tão sociável, tão engraçada, descendesse duma poeira tristonha guardada dentro duma pia de pedra? 
As ideias, na marcha geral e normal da vida, têm um valor tão puramente instrumental, oportunístico e subalterno como as armas, os utensílios, os aparelhos e todas as coisas que prolongam os nossos meios naturais de ação. -> As ideias, na marcha geral e normal da vida, têm um valor tão puramente instrumental, oportunístico e subalterno como as armas, os utensílios, os aparelhos e todas as coisas que prolongam os nossos meios naturais de ação. 
Ele não é, mas devia ser diretor de uma repartição. -> Elu não é, mas devia ser diretore de uma repartição. 
Ou será final? -> Ou será final? 
-- Pois, cá estamos. -> -- Pois, cá estamos. 
Depois rouba a do João e, finalmente, faz aquela chamada para ti, e rouba a da Clarissa. -> Depois rouba a de João e, finalmente, faz aquela chamada para ti, e rouba a de Clarissa. 
Não usa chapéu e traz muitas vezes os pés nus em sandálias. -> Não usa chapéu e traz muitas vezes os pés nus em sandálias. 
A arte, que a exprimir, deve ser primitiva e rude. -> A arte, que a exprimir, deve ser primitiva e rude. 
Abalaram. -> Abalaram. 
- Tu não és alto. -> - Tu não és alte. 
Então, a correia da campainha fuzilou nos ganchos como uma chicotada, e o metal retiniu com tal expressão, que se entendeu perfeitamente: "Roda!... -> Então, a correia da campainha fuzilou nos ganchos como uma chicotada, e o metal retiniu com tal expressão, que se entendeu perfeitamente:" Roda!... 
Conheço muito. -> Conheço muito. 
"Sede duros, meus irmãos!" -> " Sede dures, minhes irmãoes!" 
Descorada e descarnada, metida num vestido escuro e pobre, era apenas uma sombra da outra Rufína. -> Descorade e descarnada, metida num vestido escuro e pobre, era apenas uma sombra de outre Rufína. 
Filipe crescia na solidão e na liberdade. -> Filipe crescia na solidão e na liberdade. 
“Bom dia, senhor professor. -> “ Boe dia, senhore docente. 
Zipriti dava voltas e reviravoltas no meio do terreiro e sapateava a compasso, sem querer saber da desafinação. -> Zipriti dava voltas e reviravoltas no meio do terreiro e sapateava a compasso, sem querer saber da desafinação. 
Dona Redonda -- Fez muito bem... Só assim podias aprender... tirar proveito da experiência... -> Dona Redonda-- Fez muito bem... Só assim podias aprender... tirar proveito da experiência... 
As raparigas deitavam-se para trás para receber as carícias impudentes e fortes do vento. -> Ês jovens deitavam-se para trás para receber as carícias impudentes e fortes do vento. 
Tem de pagar outra passagem!" -> Tem de pagar outra passagem!" 
Finalmente, Clarissa e João foram-se embora. -> Finalmente, Clarissa e João foram-se embora. 
-- Não quero mais conversas nem preciso ajudas, disse ela. -> -- Não quero mais conversas nem preciso ajudas, disse elu. 
Klaus Fischer pensou para com os seus botões que a última ameaça era de morrer a rir. -> Klaus Fischer pensou para com os seus botões que a última ameaça era de morrer a rir. 
Mas quando se vir de vestido de seda e chapéu de plumas e com uma sala de banho e carruagem e telefonia e tudo, e a dar ordens à criadagem... -> Mas quando se vir de vestido de seda e chapéu de plumas e com uma sala de banho e carruagem e telefonia e tudo, e a dar ordens à criadagem... 
Quando lá chegou, perguntou: -> Quando lá chegou, perguntou: 
No entanto, por vezes, estava mesmo só a olhar para os sapatos. -> No entanto, por vezes, estava mesmo só a olhar para os sapatos. 
Ri, ri, ri, com todo o teu ser, todo o teu sangue, a tua carne, para além ou aquém do Bem e do Mal, Homem! -> Ri, ri, ri, com todo o teu ser, todo o teu sangue, a tua carne, para além ou aquém de Bem e do Mal, Homem! 
A ideia é esta: a rapariga dará uma óptima vigilante sobre os outros trabalhadores, tal a dedicação política que lhe vamos incutir. -> A ideia é esta: ê jovem dará uma óptime vigilante sobre ês outres trabalhadores, tal a dedicação política que lhe vamos incutir. 
-- Pois o Pereira para a semana vem à cidade -- a talhou apressadamente Gonçalo. -> -- Pois Pereira para a semana vem à cidade-- a talhou apressadamente Gonçalo. 
Encolhi-me, cerrei as pálpebras e atirei-me à caça de boas rimas, exercício muito útil, para refrescar as ideias e especialmente indicado como passatempo higiênico e divertido para homens atarefados, nas horas vagas. -> Encolhi-me, cerrei as pálpebras e atirei-me à caça de boas rimas, exercício muito útil, para refrescar as ideias e especialmente indicado como passatempo higiênico e divertido para pessoas atarefadas, nas horas vagas. 
Todos estes miseráveis estão intoxicados e daí o delírio em que estão a flagelar o Brasil. -> Todos estes miseráveis estão intoxicados e daí aí o delírio em que estão a flagelar o Brasil. 
-- Pois sim, Barrolo! -> -- Pois sim, Barrolo! 
Segredou para Manuel: -> Segredou para Manuel: 
O bolo é meu? -> O bolo é meu? 
- Simão, desiludes-me a cada segundo: os emails “cova” são obra do Aguiar Mota. -> - Simão, desiludes-me a cada segundo: os emails“ cova” são obra de Aguiar Mota. 
O meu pai perguntou-me se havia alguém com essas características lá pelo Tagus e o Topo saltou-me à vista. -> Ê minhe parente perguntou-me se havia alguém com essas características lá por Tagus e o Topo saltou-me à vista. 
Subiram os degraus e entraram em casa. -> Subiram os degraus e entraram em casa. 
E, como muitas outras, deixa suas heranças à descendência. -> E, como muitas outras, deixa suas heranças à descendêncie. 
esse animal! -> esse animal! 
As mãos enlaçaram-se. -> As mãos enlaçaram-se. 
Filipe demorou muito a vir e o desesperado martírio, que sofreram, as aniquilava. -> Filipe demorou muito a vir e o desesperado martírio, que sofreram, as aniquilava. 
E não hei de topar muitas vezes na minha frente com alguma cara aberta e sincera, alguma cara iluminada e boa, desfranzida e cordial, que me olhe firme e de chapa com uns olhos direitos e claros como duas espadas, límpidos e quentes como duas chamas. -> E não hei de topar muitas vezes na minha frente com alguma cara aberta e sincera, alguma cara iluminada e boa, desfranzida e cordial, que me olhe firme e de chapa com uns olhos direitos e claros como duas espadas, límpidos e quentes como duas chamas. 
Thereza e Ritinha, depois do almoço, tomaram o automóvel e buscaram sossego e aragem no alto da Tijuca. -> Thereza e Ritinha, depois do almoço, tomaram o automóvel e buscaram sossego e aragem no alto da Tijuca. 
Araci azeda, sarcástica, perdera a frescura da vadiação alegre, depois de abandonada pelo Léo. -> Araci azede, sarcástica, perdera a frescura da vadiação alegre, depois de abandonada por Léo. 
-- Nada, tu lá sabes. -> -- Nada, tu lá sabes. 
Numa bandeja, de preferência, para dar um toque mais bíblico. -> Numa bandeja, de preferência, para dar um toque mais bíblico. 
Ou seja: alea jacta est, para ninguém vir com coisas. -> Ou seja: alea jacta est, para ninguém vir com coisas. 
Da civilização, só assimilavam a fina flor; da barbárie, a masculinidade sadia, generosa e jovial. -> Da civilização, só assimilavam a fina flor; da barbárie, a masculinidade sadia, generosa e jovial. 
da estrada, e te sorriu. -> da estrada, e te sorriu. 
-- indagou. -> -- indagou. 
E ela?... -> E elu?... 
Depois de me dar esta resposta, achei que era um pouco longa demais para explicar uma resolução tomada em dois segundos. -> Depois de me dar esta resposta, achei que era um pouco longa demais para explicar uma resolução tomada em dois segundos. 
- Vais ajudar-me ou vais ficar a relembrar os teus tempos ridículos de caloiro imberbe? -> - Vais ajudar-me ou vais ficar a relembrar os teus tempos ridícules de caloire imberbe? 
Apesar desse oh! -> Apesar desse oh! 
Optaram pelo silêncio, com a desculpa de verem as três pontes lá em baixo. -> Optaram pelo silêncio, com a desculpa de verem as três pontes lá em baixo. 
Quer gritar, insultar o monstro de estupidez e hipocrisia. -> Quer gritar, insultar ê monstre de estupidez e hipocrisia. 
Ela não tomou banhos, nem aparecia na praia, à fresca hora das barracas, entre as senhoras sentadas em cadeirinhas baixas; -- e só à tarde passeava pelo comprido areal, rente à vaga, acompanhada por dois enormes galgos que lhe dera Manuel Duarte. -> Elu não tomou banhos, nem aparecia na praia, à fresque hora das barracas, entre ês senhores sentadas em cadeirinhas baixas;-- e só à tarde passeava pelo comprido areal, rente à vaga, acompanhada por dois enormes galgos que lhe dera Manuel Duarte. 
Klaus Fischer havia sido substituído no posto de Lisboa, mas como Protector das Rússias, destacado dirigente do partido no poder, e alemão, estava uns bons furos acima na hierarquia. -> Klaus Fischer havia sido substituído no posto de Lisboa, mas como Protector des Rússias, destacado dirigente do partido no poder, e alemãe, estava uns bons furos acima na hierarquia. 
Os companheiros e eu chegámos a não juntar entre todos um vintém. -> Ês companheires e eu chegámos a não juntar entre todos um vintém. 
Todavia, com a chegada de Klaus Fischer ao Protectorado, parecia que tudo ia mudar. -> Todavia, com a chegada de Klaus Fischer ao Protectorado, parecia que tudo ia mudar. 
Dentro do pavilhão, Thereza exclamava: -> Dentro do pavilhão, Thereza exclamava: 
Dois cavaleiros, de sobreveste negra e capuz, logo correram pelo pendor do outeiro -- bradando que o Sr. D. Pedro de Castro esperava o nobre senhor de Santa Ireneia e muito se aprazia para todo o seu regalo e serviço! -> Dues cavaleires, de sobreveste negra e capuz, logo correram pelo pendor do outeiro-- bradando que o Sr. D. Pedro de Castro esperava ê nobre senhore de Santa Ireneia e muito se aprazia para todo o seu regalo e serviço! 
Quando se cruzaram, uma delas não se coibiu de premiar Eyup com um piropo. -> Quando se cruzaram, uma delus não se coibiu de premiar Eyup com um piropo. 
Leonor referiu o encanto do irmão pelo outeiro da Glória que cada vez mais o exaltava. -> Leonor referiu o encanto de irmãe pelo outeiro da Glória que cada vez mais o exaltava. 
A minha perspectiva, quando dei início ao projecto era outra e era nobre: criar novos livros de escritores já mortos e fazer brincadeiras como a que fizemos com a série “Aventura”. -> A minha perspectiva, quando dei início ao projecto era outra e era nobre: criar noves livros de escritores já mortos e fazer brincadeiras como a que fizemos com a série“ Aventura”. 
E a mostrar o sangue, no chão, e as pedras por onde se atirou a égua do Fidalgo... E agora até contam que foi uma espera, e que desfecharam três tiros ao Fidalgo, e que depois adiante no pinhal ainda saltaram três homens mascarados, que o Fidalgo escangalhou... -> E a mostrar o sangue, no chão, e as pedras por onde se atirou a égua de Fidalgo... E agora até contam que foi uma espera, e que desfecharam trese tiros ao Fidalgo, e que depois adiante no pinhal ainda saltaram tresa pessoas mascaradas, que Fidalgo escangalhou... 
-- Oh, bom dia, Isabel, como está bonita hoje -- e a voz dele transbordava de felicidade canina. -> -- Oh, boe dia, Isabel, como está bonita hoje-- e a voz delu transbordava de felicidade canina. 
Ficar preso para sempre num torre, como Rapunzel, mas sem trancinhas loiraças. -> Ficar preso para sempre num torre, como Rapunzel, mas sem trancinhas loiraças. 
-- Não sabe mesmo, pois não? -> -- Não sabe mesmo, pois não? 
E tomou um castiçal, subiu ao quarto verde com o Bento, sorrindo, abafando os passos pela estreita escada. -> E tomou um castiçal, subiu ao quarte verde com Bento, sorrindo, abafando os passos pela estreita escada. 
viva a linda flor! -> viva a linda flor! 
Só se viam cacos e pedaços de móveis quebrados e os dois pés da Dona Mariposa a dar e dar espetados para cima. -> Só se viam cacos e pedaços de móveis quebrados e os dues pés de Dona Mariposa a dar e dar espetados para cima. 
O Tempo -- Para eles o que vale não é o luxo, o dinheiro e o conforto; é a beleza; é a perfeição das coisas; é o desejo de entender o que Deus ensina aos homens no segredo dos seus corações. -> O Tempo-- Para elus ê que vale não é o luxo, o dinheiro e o conforto; é a beleza; é a perfeição das coisas; é o desejo de entender o que Deus ensina aos pessoas no segredo dos seus corações. 
Não vale a pena procurar o turco? -> Não vale a pena procurar o turco? 
de admiração entre o público). -> de admiração entre o público). 
Perto, uma menina embezerrada olhava esse exercício e essa bola com um ar de proprietária complacente, estéril de uma bola. -> Perto, uma criança embezerrada olhava esse exercício e essa bola com um ar de proprietária complacente, estéril de uma bola. 
Cada um a compreendia segundo o seu temperamento. -> Cada um a compreendia segundo o seu temperamento. 
Eu, quando alguma vespa me pica, faço até as máquinas de cálculo errar uma adição. -> Eu, quando alguma vespa me pica, faço até as máquinas de cálculo errar uma adição. 
Também já é rapaz de talento? -> Também já é jovem de talento? 
Hoje, para decidir o Governo, como falta a indicação natural do partido, que resta? -> Hoje, para decidir Governo, como falta a indicação natural do partido, que resta? 
Hoje de manhã, ao tomar o bonde, lobriguei lá dentro um vulto de mulher e, com a instantaneidade do raio, enxerguei a imagem de Rufina. -> Hoje de manhã, ao tomar o bonde, lobriguei lá dentro um vulto de pessoa e, com a instantaneidade do raio, enxerguei a imagem de Rufina. 
Morfina, éter, coca, ópio, vinho, grappa, whisky, gin, vodca, cerveja, automóvel, jogo, esporte, dança, negócios, arte, política, notoriedade, glória, ódio, tudo lhe serve, contanto que lhe permita, conforme os temperamentos, sentir a falsa plenitude de um desaforo interior, embora à custa do desbarate e da quebra do rico, vário e harmônico plano natural da construção humana. -> Morfina, étere, coca, ópio, vinho, grappa, whisky, gin, vodca, cerveja, automóvel, jogo, esporte, dança, negócios, arte, política, notoriedade, glória, ódio, tudo lhe serve, contanto que lhe permita, conforme os temperamentos, sentir a falsa plenitude de um desaforo interior, embora custa do desbarate e da quebra do rico, vário e harmônico plano natural da construção humana. 
E logo, de entre a neblina da lagoa, ele acenava para Santa Maria de Craquede, para a formosa e perfumada D. Ana, bradando por cima dos Impérios e dos Tempos: -- «Achei o meu avô carniceiro!» -> E logo, de entre a neblina da lagoa, elu acenava para Santa Maria de Craquede, para a formose e perfumada D. Ana, bradando por cima dos Impérios e dos Tempos:--« Achei ê minhe avô carniceire!» 
Bela receita! -> Bela receita! 
A polícia o que queria eram denúncias, delações para se justificar e aumentar a verba secreta. -> A polícia o que queria eram denúncias, delações para se justificar e aumentar a verba secreta. 
A cólera tornava-lhe amarelado o couro castanho da cara. -> A cólera tornava-lhe amarelado o couro castanho da cara. 
-- "Uma gorda, de cabelo ondado?" -> --" Uma gorda, de cabelo ondado?" 
Também ele muda de registo expressivo, agora sintonizado no medo. -> Também elu muda de registo expressivo, agora sintonizado no medo. 
Muito depressa o sonho começou a ficar demasiado vívido, a gritaria era tal que quase o acordava. -> Muito depressa o sonho começou a ficar demasiado vívido, a gritaria era tal que quase o acordava. 
A volta brusca aquela triste contingência assombrou-os. -> A volta brusca aquela triste contingência assombrou-os. 
De repente um deles, um rapazola, sacode a jaqueta do ombro, ergue o cajado! -> De repente um delus, um rapazola, sacode a jaqueta do ombro, ergue o cajado! 
-- Ferbóte!? -> -- Ferbóte!? 
E, na verdade, nem agora consigo esconjurar aquele demônio. -> E, na verdade, nem agora consigo esconjurar aquelu demônie. 
Se algum dia houve a ilusão do que os homens fossem capazes de se deixar guiar pela razão, hoje o mundo inteiro é um só vasto campo de experiência a provar todos os dias, que os homens agem sistematicamente à revelia da razão -- o que não quer dizer que uma vez por outra, não possam encontrar-se com ela, por acaso. -> Se algum dia houve a ilusão do que as pessoas fossem capazes de se deixar guiar pela razão, hoje o mundo inteiro é um só vasto campo de experiência a provar todos os dias, que as pessoas agem sistematicamente à revelia da razão-- o que não quer dizer que uma vez por outra, não possam encontrar-se com elu, por acaso. 
a bacia, estendia as toalhas. -> a bacia, estendia as toalhas. 
Dentro das casas a água entrava a mais de um metro de altura, destruindo, devastando. -> Dentro das casas a água entrava a mais de um metro de altura, destruindo, devastando. 
Barrolo lembrou que se mimoseasse com uma ração larga de cenoura. -> Barrolo lembrou que se mimoseasse com uma ração larga de cenoura. 
Já então, cartógrafos genoveses, realeza espanhola, marinheiros portugueses e, nos bastidores humildes, com certeza o génio alemão, juntavam esforços para descobrir o mundo. -> Já então, cartógrafes genoveses, realeza espanhola, marinheires portugueses e, nos bastidores humildes, com certeza ê génie alemãe, juntavam esforços para descobrir o mundo. 
Esta dúvida, porém, não angustiara a alma desse Tructesindo rude e leal, que o Fidalgo da Torre rijamente modelava. -> Esta dúvida, porém, não angustiara ê alme dessu Tructesindo rude e leal, que Fidalgo de Torre rijamente modelava. 
Teria pensado naquele passageiro desconhecido que me arrancara aos braços da morte; ter-me-ia lembrado com infinito carinho daquele homem tão corajoso e tão tímido, e teria refletido que por força ele devia ter um grande coração e uma alma adolescente. -> Teria pensade naquelu passageire desconhecide que me arrancara aos braços da morte; ter-me-ia lembrado com infinite carinho daquele indivíduo tão corajoso e tão tímido, e teria refletide que por força elu devia ter um grande coração e ume alme adolescente. 
- Estás três quilos mais gordo, Simão – comentou Diogo. -> - Estás três quilos mais gordo, Simão– comentou Diogo. 
Passara aquela sexta-feira, em que o "despacho" a ameaçara na encruzilhada de Eixú, muito só. -> Passara aquela sexta-feira, em que o" despacho" a ameaçara na encruzilhada de Eixú, muito só. 
'Trazia o filhinho ao regaço, e brincava-lhe com uma das mãozinhas, fazendo-a saltar, arremessando-a e abaixando-a, aos pequenos tapas, como uma bola. -> 'Trazia o filhinho ao regaço, e brincava-lhe com uma das mãozinhas, fazendo-a saltar, arremessando-a e abaixando-a, aos pequenos tapas, como uma bola. 
Santo Onofre precisa ser bem tratado por quem precisa dele. -> Santo Onofre precisa ser bem tratado por quem precisa delu. 
Passados uns minutos estavam todos instalados nos pufes, depois de terem ido à caixa distribuidora “5 cents” e terem comprado tudo o que tivesse gordura. -> Passados uns minutos estavam todos instalados nos pufes, depois de terem ide à caixa distribuidora“ 5 cents” e terem comprade tudo o que tivesse gordura. 
Mais uma vez, obrigado pela passagem". -> Mais uma vez, obrigado pela passagem". 
*** -> *** 
E isto com várias opções. -> E isto com várias opções. 
- Já percebemos que os temas das nossas teses de mestrado não podem estar na linha do “ABG”, mas ficaríamos muito agradecidos se nos contasse mais coisas sobre o projecto. -> - Já percebemos que os temas das nossas teses de mestrado não podem estar na linha do“ ABG”, mas ficaríamos muito agradecidos se nos contasse mais coisas sobre o projecto. 
- Um dia li num livro, acho que do Paul Auster, que um ricaço cego pagava a um tipo para este lhe descrever coisas tão fascinantes como uma parede branca. -> - Um dia li num livro, acho que de Paul Auster, que um ricaço cego pagava a um tipo para este lhe descrever coisas tão fascinantes como uma parede branca. 
Fez uns bons cobres no Acre... -> Fez uns bons cobres no Acre... 
Na verdade, Diogo também tinha tido essa lição, mas, ao contrário do amigo, nunca se tinha deparado com um tio-avô de noventa anos e cento e vinte quilos a tentar apertar um soutien na primeira vez que a desrespeitara. -> Na verdade, Diogo também tinha tido essa lição, mas, ao contrário de amigue, nunca se tinha deparado com ume tio-avô de noventa anos e cento e vinte quilos a tentar apertar um soutien na primeira vez que a desrespeitara. 
- Não faz mal. -> - Não faz mal. 
Além disso, os milhares de horas de sol por ano eram essenciais para a produção de energia. -> Além disso, os milhares de horas de sol por ano eram essenciais para a produção de energia. 
Sócrates pôs-se a passear no quarto de um lado para o outro até que, o veneno começando a fazer o seu efeito, as pernas se lhe tornaram dormentes. -> Sócrates pôs-se a passear no quarto de um lado para o outro até que, o veneno começando a fazer o seu efeito, as pernas se lhe tornaram dormentes. 
-- Sim, prima Maria, por penúria de moeda, de cobres... -> -- Sim, prima Maria, por penúria de moeda, de cobres... 
Tinha escrito o nome de ambos quando o telemóvel voltou a dar sinais de vida, avisando que tinha uma mensagem. -> Tinha escrito o nome de ambos quando o telemóvel voltou a dar sinais de vida, avisando que tinha uma mensagem. 
-- Deliciosos -- murmurou o Cavaleiro. -> -- Deliciosos-- murmurou Cavaleiro. 
E este passava tardes a fazê-lo. -> E este passava tardes a fazê-le. 
Boa tarde, ventinho bom. -> Boa tarde, ventinho bom. 
- E é. E está-me a sugerir uma merendinha prensada e eu vou fazer o que ele diz que estou cheio de fomeca. -> - E é. E está-me a sugerir uma merendinha prensada e eu vou fazer o que elu diz que estou cheio de fomeca. 
Três vezes pregoou por diante da hoste apinhada nos cerros. -> Três vezes pregoou por diante da hoste apinhada nos cerros. 
-- Penso sempre na Maria quando entro neste quarto. -> -- Penso sempre ne Maria quando entro neste quarto. 
Andavam em bandos, vadias e faceiras. -> Andavam em bandos, vadies e faceiras. 
A tal raposa velha que se chamava senhora Fedúncia, curvou-se para ele e começou a falar-lhe em segredo. -> A tal raposa velhe que se chamava senhore Fedúncia, curvou-se para elu e começou a falar-lhe em segredo. 
Não tardou que o portão fosse aberto e por ele atravessasse muito devagarinho o automóvel. -> Não tardou que o portão fosse aberto e por elu atravessasse muito devagarinho o automóvel. 
Mestre Elói, todo aflito puxando as melenas com desespero -- Ai, valha- me Deus, que não tenho miolos para pensar tais coisas? -> Mestre Elói, todo aflito puxando as melenas com desespero-- Ai, valha- me Deus, que não tenho miolos para pensar tais coisas? 
Nenhum barulho veio do gabinete, mas a porta do gabinete do lado abriu-se e apareceu a cabeça desgrenhada do professor Rui Trindade. -> Nenhum barulho veio do gabinete, mas a porta do gabinete do lado abriu-se e apareceu a cabeça desgrenhade de docente Rui Trindade. 
É um pau que se fez cipó e um cipó que parece querer voltar aos enlaces e aos balanços com as ramas. -> É um pau que se fez cipó e um cipó que parece querer voltar aos enlaces e aos balanços com ês rames. 
Não lha dei, limitando-me a assoviar uns compassos da Marcha de Cádis, para não lhe deixar a impressão de estar zangado, e retirei-me para o meu quarto. -> Não lha dei, limitando-me a assoviar uns compassos da Marcha de Cádis, para não lhe deixar a impressão de estar zangado, e retirei-me para o meu quarto. 
Maria Silva deixou cair no chão a carta. -> Maria Silva deixou cair no chão a carta. 
-- Vamos ao que interessa. -> -- Vamos ao que interessa. 
Uma necessidade se sobrepunha, iniludível -- a de comparecer -logo de manhã em Oliveira, no Governo Civil, requerendo a supressão do Casco. -> Uma necessidade se sobrepunha, iniludível-- a de comparecer -logo de manhã em Oliveira, ne Governo Civil, requerendo a supressão de Casco. 
E tu não queres punir ele também? -> E tu não queres punir elu também? 
Noturno. -> Noturno. 
-- Quando será? -> -- Quando será? 
Depois, à meia-noite, Gonçalo obrigou o Gago a espertar o lume, ferver um café «muito forte, um café terrível, Gago amigo! -> Depois, à meia-noite, Gonçalo obrigou Gago a espertar o lume, ferver um café« muito forte, um café terrívele, Gago amigue! 
Zipriti vê Dona Redonda pequenina, pequenina... Zipriti apanhar Dona Redonda? -> Zipriti vê Dona Redonda pequenine, pequenina... Zipriti apanhar Dona Redonda? 
Talvez abrir umas latas de caviar e tirar da arrecadação umas camas de campanha que ainda não tivessem percevejos. -> Talvez abrir umas latas de caviar e tirar da arrecadação umas camas de campanha que ainda não tivessem percevejos. 
– Andas mesmo atrás de mim, ou quê? -> – Andas mesmo atrás de mim, ou quê? 
No alto do Corcovado está o personagem principesco, que é o senhor, o rajah, o chefe da caravana. -> No alto do Corcovado está ê personagem principesque, que é ê senhore, o rajah, ê chefe da caravana. 
Nas ilhas há só duas espécies de coisas: canhões e A1s a A10s que servem de soldados. -> Nas ilhas há só duas espécies de coisas: canhões e A1s a A10s que servem de soldades. 
- Quererás, porventura, dizer: matava dois coelhos de uma cajadada? -> - Quererás, porventura, dizer: matava dois coelhos de uma cajadada? 
gritou a Dona Redonda. -> gritou Dona Redonda. 
- A Clarissa contou-nos que o João deitou abaixo tudo o que estava na secretária do Ruindade e que este ficou todo nervoso. -> - Clarissa contou-nos que João deitou abaixo tudo o que estava na secretária do Ruindade e que este ficou todo nervoso. 
– Que tecnologias estão por detrás do sistema? -> – Que tecnologias estão por detrás do sistema? 
-- "Quer jantar comigo?" -> --" Quer jantar comigo?" 
O duque foi o primeiro. -> Ê duque foi o primeiro. 
O duque -- Anda cá, Borrabotas, e se queres um conselho, larga os livros e aprende a viver. -> Ê duque-- Anda cá, Borrabotas, e se queres um conselho, larga os livros e aprende a viver. 
Dona Redonda -- Lucinda, vai buscar um lençol grande, dos novos. -> Dona Redonda-- Lucinda, vai buscar um lençol grande, dos novos. 
Quando Filipe e Thereza atravessaram a baía, tudo estava cintilando sobre a água e sobre a terra. -> Quando Filipe e Thereza atravessaram a baía, tudo estava cintilando sobre a água e sobre a terra. 
-- Um avião? -> -- Um avião? 
Tarika, acordando com o barulho -- O que foi? -> Tarika, acordando com o barulho-- O que foi? 
-- Mas a minha vem da fome... Oh filhos, é que estou desde as sete da manhã com uma chávena de café e um ovo quente! -> -- Mas a minha vem da fome... Oh filhes, é que estou desde as sete da manhã com uma chávena de café e um ovo quente! 
Que foram feitos pra te endoidecer!” -> Que foram feitos pra te endoidecer!” 
- Não é exactamente um Gonçalo M. Tavares, um José Luís Peixoto, um Paulo Kellerman, uma Raquel Ochoa, um Gabriel Magalhães, um João Ricardo Pedro, uma Gabriela Ruivo Trindade, um Afonso Reis Cabral ou um João Tordo, como podes imaginar... -> - Não é exactamente ume Gonçalo M. Tavares, ume José Luís Peixoto, ume Paulo Kellerman, ume Raquel Ochoa, ume Gabriel Magalhães, ume João Ricardo Pedro, ume Gabriela Ruivo Trindade, ume Afonso Reis Cabral ou ume João Tordo, como podes imaginar... 
Mas o seu maior gozo é quando os admiradores exclamam: "Ah! -> Mas o seu maior gozo é quando ês admiradores exclamam:" Ah! 
Colérico, gritou-lhe: -> Colérico, gritou-lhe: 
Lucinda -- Vamos agora mas é juntá-los. -> Lucinda-- Vamos agora mas é juntá-los. 
25 x 200 = vinte por duzentos, que são 4.000, mais... Ru-fi-na... cinco por duzentos, que são mil... Erre, um = Ru.... Quatro mil mais mil, cinco mil; cinco mil que? -> 25x 200= vinte por duzentos, que são 4.000, mais... Ru-fi-na... cinco por duzentos, que são mil... Erre, um= Ru.... Quatro mil mais mil, cinco mil; cinco mil que? 
Ela é Augusta, meu caro amigo. -> Elu é Augusta, minhe care amigue. 
Era uma coisa bastante nojenta. -> Era uma coisa bastante nojenta. 
Alistou-se para partir. -> Alistou-se para partir. 
Quero dar- lhe um banho no tanque para lhe refrescar as ideias que andam turvas... -> Quero dar- lhe um banho no tanque para lhe refrescar as ideias que andam turvas... 
E depois, olhe aqui, e depois que vem a ser um século ou dois diante da imensidade do tempo". -> E depois, olhe aqui, e depois que vem a ser um século ou dois diante da imensidade do tempo". 
O bonde também a possuía mas indiferente, comodista e escarninha. -> O bonde também a possuía mas indiferente, comodista e escarninha. 
Quero que sejam bons pedreiros como eu, ouviu? -> Quero que sejam boes pedreires como eu, ouviu? 
As ondas longas, possantes, coloridas, erguiam-se, dobravam-se, mugiam e afogavam-se nas espumas. -> As ondas longas, possantes, coloridas, erguiam-se, dobravam-se, mugiam e afogavam-se nas espumas. 
Cada cliente preparava a sua patota a ser protegida por um senador ou deputado. -> Cada cliente preparava a sua patota a ser protegide por ume senadore ou deputade. 
Todos a exigem dos outros. -> Todos a exigem dos outros. 
Tencionamos no domingo visitar Santa Maria de Craquede, onde estão os túmulos dos antigos tios Ramires. -> Tencionamos no domingo visitar Santa Maria de Craquede, onde estão os túmulos des antigues ties Ramires. 
Afastaram-se juntos e Maria tornou a olhar para o computador. -> Afastaram-se juntes e Maria tornou a olhar para ê computadore. 
Depois é o tribunal, é a cadeia. -> Depois é o tribunal, é a cadeia. 
«Graças a Deus o Manuel lembrou-se!», pensou Eyup, «e graças a Deus que nem tudo está podre no reino da Dinamarca.» No entanto, foram rapidamente manietados pelos guardas. -> « Graças a Deus Manuel lembrou-se!», pensou Eyup,« e graças a Deus que nem tudo está podre no reino da Dinamarca.» No entanto, foram rapidamente manietados pelos guardas. 
Já o Corcovado está consagrado ao Cristo Redentor. -> Já o Corcovado está consagrade ao Cristo Redentor. 
Lá estava a melancólica casa de Thereza. -> Lá estava a melancólique casa de Thereza. 
Àquela hora -- o baile ainda continuaria até de madrugada -- as camaratas estavam quase vazias. -> Àquela hora-- o baile ainda continuaria até de madrugada-- as camaratas estavam quase vazias. 
Mas três imensos dias se arrastaram -- e não apareceu a almejada carta da Feitosa. -> Mas três imensos dias se arrastaram-- e não apareceu a almejade carta de Feitosa. 
Águezi -- Que forca? -> Águezi-- Que forca? 
Fui informado que o desaparecimento de Maria Silva em Lisboa não passou totalmente despercebido. -> Fui informade que o desaparecimento de Maria Silva em Lisboa não passou totalmente despercebido. 
Com o peso da Dona Mariposa, o estribo quebrou-se. -> Com o peso de Dona Mariposa, o estribo quebrou-se. 
Entretanto, para complicar as coisas, fiz a estupidez de mandar imprimir o maldito email de chantagem, para o estudar com atenção. -> Entretanto, para complicar as coisas, fiz a estupidez de mandar imprimir o maldito email de chantagem, para o estudar com atenção. 
O Bruno e a Iria correram para a janela a sossegar o Caracol. -> Bruno e Iria correram para a janela a sossegar Caracol. 
- Se a mensagem de chantagem fosse do João seria “Eu tipo sei tipo tudo sobre tipo o projecto tipo “ABG” tipo” – concluiu Simão ainda a rir. -> - Se a mensagem de chantagem fosse de João seria“ Eu tipo sei tipo tudo sobre tipo o projecto tipo“ ABG” tipo”– concluiu Simão ainda a rir. 
- Para breve? -> - Para breve? 
- Não, não é meu. -> - Não, não é meu. 
-- perguntou, apontando para Manuel. -> -- perguntou, apontando para Manuel. 
– E não achas estranho a mochila do Pedro ter desaparecido? -> – E não achas estranho a mochila do Pedro ter desaparecido? 
Se soubesse que não tenciono fazer mestrado... – depois olhou para o lado e viu que Simão não o seguia, e que estava em pé, parado, à porta do professor, a olhar para a ponta dos sapatos. -> Se soubesse que não tenciono fazer mestrado...– depois olhou para o lado e viu que Simão não o seguia, e que estava em pé, parado, à porta de docente, a olhar para a ponta dos sapatos. 
Andam errados os moralistas filantropos quando pregam a necessidade de amar ao próximo como condição e preparação para o ajudar e suportar. -> Andam errades ês moralistes filantropes quando pregam a necessidade de amar ao próximo como condição e preparação para o ajudar e suportar. 
Era a unidade profunda, ancestral e eterna da maternidade. -> Era a unidade profunde, ancestrale e eterna da maternidade. 
Apesar de achar que deve ser engraçado aprender o que fazem os computadores para tentar compreender o que nós dizemos, ainda não estou convencida... Olha, e por falar em Processamento de Língua Natural, já viste quem chegou? -> Apesar de achar que deve ser engraçado aprender o que fazem ês computadores para tentar compreender o que nós dizemos, ainda não estou convencida... Olha, e por falar em Processamento de Língua Natural, já viste quem chegou? 
De todas as vezes que isso ocorrera, ela tivera sempre a excelente desculpa do engano ou do excesso de zelo profissional, desculpa que todo e qualquer EuroCrata engolia facilmente. -> De todas as vezes que isso ocorrera, elu tivera sempre a excelente desculpa do engano ou do excesso de zelo profissional, desculpa que todo e qualquer EuroCrata engolia facilmente. 
Não existem barreiras entre os trabalhadores, sejam capitalistas e patrões ou operários e lavradores. -> Não existem barreiras entre ês trabalhadores, sejam capitalistes e patrões ou operáries e lavradores. 
Thereza estava contente em infernizar Radagasio. -> Thereza estava contente em infernizar Radagasio. 
-- Saiba vossa senhoria, que nós demos uma batida nas tropas do governo e fomos varando pelo Ceará a dentro, depois do ataque sobre Mossoró, que foi uma vitória sem igual. -> -- Saiba vossa senhoria, que nós demos uma batida nas tropas do governo e fomos varando pelo Ceará a dentro, depois do ataque sobre Mossoró, que foi uma vitória sem igual. 
Dentro deles a luz extasia-se, a música é ardente, o esquecimento perpétuo. -> Dentro delus a luz extasia-se, a música é ardente, o esquecimento perpétuo. 
acenou-te, sorriu. -> acenou-te, sorriu. 
Mulher soberba! -> Mulhere soberba! 
Era um rapaz dos seus dezasseis anos. -> Era ume jovem dos seus dezasseis anos. 
O Severo, que se aproximara -- Deve ser riquíssima! -> Severo, que se aproximara-- Deve ser riquíssime! 
perguntava ansiosa Thereza. -> perguntava ansiose Thereza. 
e o teste da próxima semana? -> e o teste da próxima semana? 
Por uns segundos ficou todo excitado, a achar que afinal a colega não era tão... ehhh... Mas logo um novo pensamento o assaltou: e se Clarissa estivesse com algum problema? -> Por uns segundos ficou todo excitado, a achar que afinal ê colegue não era tão...ehhh... Mas logo um novo pensamento o assaltou: e se Clarissa estivesse com algum problema? 
Facadas, amabilidades, invejas, intrigas, amofinações... Que bom travesseiro, a pobreza! -> Facadas, amabilidades, invejas, intrigas, amofinações... Que bom travesseiro, a pobreza! 
depois do que o Fidalgo fez pela mulher e pelo pequeno!... -> depois do que Fidalgo fez pela pessoa e pelo pequeno!... 
Não poderão ter defesa, pois trata-se de um caso de segurança da União. -> Não poderão ter defesa, pois trata-se de um caso de segurança de União. 
Que Ramires jazeriam nesses cofres de granito, a que o tempo raspara as inscriçães e as datas, para que nelas toda a História se sumisse, e mais escuramente se volvessem em leve pó sem nome, aqueles homens de orgulho e de força? -> Que Ramires jazeriam nesses cofres de granito, a que o tempo raspara as inscriçães e as datas, para que nelus tode História se sumisse, e mais escuramente se volvessem em leve pó sem nome, aquelus pessoas de orgulho e de força? 
A nossa principal preocupação é manter o cordão sanitário intacto e impenetrável. -> A nossa principal preocupação é manter o cordão sanitário intacto e impenetrável. 
Eyup parecia estar a pensar no que fazer. -> Eyup parecia estar a pensar no que fazer. 
- Estavam no meio destas folhas... Na verdade... – Simão olhava curiosíssimo para as folhas que tinha nas mãos. -> - Estavam no meio destas folhas... Na verdade...– Simão olhava curiosíssimo para as folhas que tinha nas mãos. 
Chicago. -> Chicago. 
Vai ver que nos vão dar boas notícias. -> Vai ver que nos vão dar boas notícias. 
Se o cordão rebenta, morre gente espezinhada. -> Se o cordão rebenta, morre gente espezinhada. 
Resolução não falta... -> Resolução não falta... 
Se já vai nos trinta e cinco segundos... -> Se já vai nos trinta e cinco segundos... 
Vou deixar o hábito de ler no bonde, hábito estúpido. -> Vou deixar o hábito de ler no bonde, hábito estúpido. 
O chavão era usado por todos os bancos de dados controlados pelo EuroGov, o que era o mesmo que dizer por todos os bancos de dados de toda a Europa. -> O chavão era usade por todos os bancos de dados controlados por EuroGov, o que era o mesmo que dizer por todos os bancos de dados de toda a Europa. 
E que, dos Portugueses, os piores desprezavam a Pátria -- e os melhores ignoravam a Pátria. -> E que, dos Portugueses, os piores desprezavam a Pátria-- e os melhores ignoravam a Pátria. 
E você, com uma noite destas, traz o pequeno assim desde os Bravais, mulher? -> E você, com uma noite destas, traz o pequeno assim desde Bravais, pessoa? 
Realmente, não há nada que não se possa resolver em música, e é lícito conceber-se um mundo em que fosse essa a linguagem universal das coisas e das almas. -> Realmente, não há nada que não se possa resolver em música, e é lícito conceber-se um mundo em que fosse essa a linguagem universal das coisas e des almes. 
Corria eu os olhos pelos passageiros, com essa curiosidade vaga, sem garra nem asa, que nos resta nas horas de fadiga. -> Corria eu os olhos por es passageires, com essa curiosidade vaga, sem garra nem asa, que nos resta nas horas de fadiga. 
Um homem que me quis matar! -> Um indivíduo que me quis matar! 
O Noidoitx fora inventado em 1999 como língua de trabalho da União. -> Noidoitx fora inventade em 1999 como língua de trabalho de União. 
Passavam repugnando-o, batendo com força os seus passos de desprezo. -> Passavam repugnando-o, batendo com força os seus passos de desprezo. 
Que elemento de publicidade! -> Que elemento de publicidade! 
Filipe temia que o vissem da casa dos amigos e receava um brusco arremesso de Jujú, que se lhe tornara odioso. -> Filipe temia que o vissem da casa des amigues e receava um brusque arremesso de Jujú, que se lhe tornara odiose. 
Nada o inspirava. -> Nada o inspirava. 
Quem é que contou os aniversários do peixe? -> Quem é que contou os aniversários do peixe? 
Mas fidalguia de alma e de coração! -> Mas fidalguia de alme e de coração! 
- Não vos posso receber agora. -> - Não vos posso receber agora. 
Depois, enquanto jantava, um moço da quinta voltou de Vila Clara, alvoroçado, contando o delírio, as filarmónicas pelas ruas, a Assembleia toda embandeirada, e na casa da Câmara, sobre a porta, um transparente com o retrato de Gonçalo, que uma multidão aclamava. -> Depois, enquanto jantava, ume moce da quinta voltou de Vila Clara, alvoroçado, contando o delírio, as filarmónicas pelas ruas, a Assembleia toda embandeirada, e na casa da Câmara, sobre a porta, um transparente com o retrato de Gonçalo, que uma multidão aclamava. 
Nem sequer em Bruxelas? -> Nem sequer em Bruxelas? 
O Fidalgo acudiu, com alvoroço: -> Fidalgo acudiu, com alvoroço: 
As visões exteriores passavam desconexas para Filipe que, concentrado em Thereza, ressuscitava e construía imensos instantes vividos e por viver. -> As visões exteriores passavam desconexes para Filipe que, concentrado em Thereza, ressuscitava e construía imensos instantes vividos e por viver. 
E a seus braços voaste; e assim te viste -> E a seus braços voaste; e assim te viste 
Os outros, que se tinham defendido com os mosquiteiros, zombaram. -> Os outros, que se tinham defendido com os mosquiteiros, zombaram. 
-- exclamou satisfeita a mais pequena, que coroou a afirmação com uma pirueta de flamenco mal imitada. -> -- exclamou satisfeita a mais pequena, que coroou a afirmação com uma pirueta de flamenco mal imitada. 
Já combinei ir almoçar à cantina com a Clarissa e com o Pedro. -> Já combinei ir almoçar à cantina com Clarissa e com Pedro. 
E Barrolo, em êxtase, quando eles o roçavam, atirava palmas carinhosas, bradava: -> E Barrolo, em êxtase, quando elus o roçavam, atirava palmas carinhosas, bradava: 
Fugiam por dentro da noite quente, cortando o abafamento, abrindo brechas para uma tênue corrente de ar, que o motor do carro fabricava. -> Fugiam por dentro da noite quente, cortando o abafamento, abrindo brechas para uma tênue corrente de ar, que o motor do carro fabricava. 
-- Mas tu, Gracinha, sabes o que são terras pequenas. -> -- Mas tu, Gracinha, sabes o que são terras pequenas. 
Mas aquele trabalhinho na Biblioteca do Paço do Bispo... Depois o seu reumatismozito... Enfim a Srª D. Graça sempre esperando S. Exª, um dia, outro dia... -> Mas aquele trabalhinho na Biblioteca do Paço do Bispo... Depois o seu reumatismozito... Enfim Srª D. Graça sempre esperando S. Exª, um dia, outro dia... 
Anche della carta moneta... Vucê truca cinque milla, conduttore? -> Anche della carta moneta... Vucê truca cinque milla, conduttore? 
se adivinhasse -- se ele adivinhasse!... -> se adivinhasse-- se elu adivinhasse!... 
que no fundo -> que no fundo 
-- Que desilusão! -> -- Que desilusão! 
E o docente, um senhor na casa dos sessenta, muito alto e gordo, voltou a gargalhar, bem humorado, enquanto tentava encontrar a carteira no meio de um casaco cheio de bolsos. -> E ê docente, ume senhore na casa dos sessenta, muito alte e gordo, voltou a gargalhar, bem humorade, enquanto tentava encontrar a carteira no meio de um casaco cheio de bolsos. 
E há pior: a necessidade de falar a obriga por vezes a dizer coisas que nunca teria pensado. -> E há pior: a necessidade de falar a obriga por vezes a dizer coisas que nunca teria pensade. 
Estava a ensaiar-me para pescar os tercetos no vasto mundo das possibilidades ideais, quando o condutor me chamou ao mundo estreito das impossibilidades ordinárias: -> Estava a ensaiar-me para pescar os tercetos no vasto mundo das possibilidades ideais, quando ê condutore me chamou ao mundo estreito das impossibilidades ordinárias: 
Nesse momento, aquele tosco rapaz, cabouqueiro ou lavrador, nos seus sapatões entorroados, sob o seu chapéu sujo, e aquela moça que mal e superficialmente se alindara, como uma batata apenas cozinhada e descascada, me deram a impressão de duas criaturas saturadas por séculos de galantaria e de cultura. -> Nesse momento, aquelu tosque jovem, cabouqueiro ou lavradore, nes sues sapatões entorroades, sob o seu chapéu sujo, e aquelu moce que mal e superficialmente se alindara, como uma batata apenas cozinhada e descascada, me deram a impressão de dues criatures saturades por séculos de galantaria e de cultura. 
E descobriram-no. -> E descobriram-no. 
Mas no vílico, mesmo no castelão, já transparecem portugueses, bons portugueses de fibra e de alma, de Entre Douro e Cávado... Sim senhor! -> Mas no vílico, mesmo ne castelãe, já transparecem portugueses, boes portugueses de fibra e de alme, de Entre Douro e Cávado... Sim senhore! 
E Gonçalo, toda a tarde torturado com sede, mais ressequido pela poeira da estrada, parou avidamente diante do portão da venda, gritou pelo Pintainho. -> E Gonçalo, toda a tarde torturado com sede, mais ressequido pela poeira da estrada, parou avidamente diante do portão da venda, gritou por Pintainho. 
Não sou só turco. -> Não sou só turco. 
Bufava, arfava, esfalfado daquele fogoso desabafo. -> Bufava, arfava, esfalfado daquele fogoso desabafo. 
Antes a amargura -> Antes a amargura 
Os homens dizem: a queda do Império Romano foi assim e assim, como papagaios. -> As pessoas dizem: a queda do Império Romano foi assim e assim, como papagaios. 
Araci assanhou-se para ir perto do mar. -> Araci assanhou-se para ir perto do mar. 
-- Vamos embora. -> -- Vamos embora. 
Dona Maluka, zangada -- De que servem esses gritos e essas cenas? -> Dona Maluka, zangade-- De que servem esses gritos e essas cenas? 
Já o viram? -> Já o viram? 
-- Meu tio, você e todos os homens de seu tempo vivem a se queixar do estrangeiro, como se ele fosse culpado de ter dinheiro e energia. -> -- Minhe tie, você e todas as pessoas de seu tempo vivem a se queixar do estrangeiro, como se elu fosse culpade de ter dinheiro e energia. 
Quer dizer, em Moscovo? -> Quer dizer, em Moscovo? 
Sentia-se capaz de subjugar o universo. -> Sentia-se capaz de subjugar o universo. 
Não se podia sair à rua, tais eram as condições do estado de emergência. -> Não se podia sair à rua, tais eram as condições do estado de emergência. 
Correndo para o seu lado um menino pálido, vibrante, lépido, atirava-se nos seus braços. -> Correndo para o seu lado uma criança pálida, vibrante, lépido, atirava-se nos seus braços. 
-- "Nesse negócio de reticências. -> --" Nesse negócio de reticências. 
Iria -- Estás doido! -> Iria-- Estás doido! 
Julguei que havia algum perigo... -> Julguei que havia algum perigo... 
A separação era movimento inconsciente, involuntário e fatal. -> A separação era movimento inconsciente, involuntário e fatal. 
No seu quarto (sempre preparado, com a cama feita) Gonçalo acabava de se lavar, de se escovar, quando Barrolo se precipitou pelo corredor, esbofado, sôfrego -- e atrás dele Gracinha, ofegante também, desapertando nervosamente as fitas escarlates do chapéu. -> No seu quarto( sempre preparado, com a cama feita) Gonçalo acabava de se lavar, de se escovar, quando Barrolo se precipitou pelo corredor, esbofado, sôfrego-- e atrás delu Gracinha, ofegante também, desapertando nervosamente as fitas escarlates do chapéu. 
Trabalhador como ele. -> Trabalhadore como elu. 
Mas mal me libertar da overdose de doces e bombons de ginja da titi Augusta, venho cá ter para acabar o que falta. -> Mas mal me libertar da overdose de doces e bombons de ginja da titi Augusta, venho cá ter para acabar o que falta. 
A certo momento, pegou a criança pelo tronco, pô-la em pé sobre os joelhos, e começou a sacudi-la como a pregar-lhes sustos. -> A certo momento, pegou a criança pelo tronco, pô-le em pé sobre os joelhos, e começou a sacudi-le como a pregar-lhes sustos. 
Mas não, como podia ser, ela nem o conhecia. -> Mas não, como podia ser, elu nem o conhecia. 
-- E tantas quantas forem precisas. -> -- E tantas quantas forem precisas. 
Ostentava, à frente do peito, um ícone de Nossa Senhora, e discursava, num russo perfeito. -> Ostentava, à frente do peito, um ícone de Nossa Senhora, e discursava, nume russe perfeite. 
Eu vou desde já seleccionar todos estes livros juvenis, dado que quanto maior for a base para o treino, melhor. -> Eu vou desde já seleccionar todos estes livros juvenis, dado que quanto maior for a base para o treino, melhor. 
O que lhe proponho é que nos leve para Lisboa, nos dê uma identidade nova e nos deixe partir para fora da União. -> O que lhe proponho é que nos leve para Lisboa, nos dê uma identidade nova e nos deixe partir para fora de União. 
-- Oh, com certeza, será um prazer -- prestou-se logo Hans Jansen. -> -- Oh, com certeza, será um prazer-- prestou-se logo Hans Jansen. 
Dona Redonda -- Boa ideia! -> Dona Redonda-- Boa ideia! 
Os raios do sol atravessavam a floresta de lado, porque era perto do sol- posto, e estendiam-se como espadas delgadas de ouro vermelho. -> Os raios do sol atravessavam a floresta de lado, porque era perto do sol- posto, e estendiam-se como espadas delgadas de ouro vermelho. 
Quando ali apareceu o vulto de Filipe, ela, arquejante, desesperava-se por se atirar para ele. -> Quando ali apareceu o vulto de Filipe, elu, arquejante, desesperava-se por se atirar para elu. 
Marido, um ódio, um nojo. -> Maride, um ódio, um nojo. 
-- Muito alta e nobre Dona Redonda, começou Báguezi, atrevo-me a vir com a minha esposa, apresentar a Vossa Excelência a expressão reverente das nossas homenagens... -> -- Muito alte e nobre Dona Redonda, começou Báguezi, atrevo-me a vir com ê minhe cônjuge, apresentar Vossa Excelência a expressão reverente das nossas homenagens... 
– Não é minha culpa que ele tenha atravessado a rua como um estúpido. -> – Não é minha culpa que elu tenha atravessado a rua como um estúpido. 
A voz de Thereza as festejou. -> A voz de Thereza as festejou. 
De repente, Simão sentiu um grande puxão no braço. -> De repente, Simão sentiu um grande puxão no braço. 
E foi nessa altura que viu uma rola novita que, atordoada com o barulho, passou a esvoaçar perto da senhora Fedúncia. -> E foi nessa altura que viu uma rola novita que, atordoada com o barulho, passou a esvoaçar perto de senhore Fedúncia. 
-- É muito amável, capitão -- agradeceu Isabel. -> -- É muito amávele, capitãe-- agradeceu Isabel. 
Filipe, que vivera longamente na ascensão espiritual e que, de realidade em realidade, se manifestara homem de pensamento e de ação, sentiu-se deslumbrado, quando o milagre do amor se produziu em Thereza. -> Filipe, que vivera longamente na ascensão espiritual e que, de realidade em realidade, se manifestara indivíduo de pensamento e de ação, sentiu-se deslumbrado, quando o milagre do amor se produziu em Thereza. 
E André Cavaleiro, furioso, mas vergando os ombros com irónica submissão, apenas murmurou: -- «Bem, perfeitamente!... -> E André Cavaleiro, furiose, mas vergando os ombros com irónica submissão, apenas murmurou:--« Bem, perfeitamente!... 
Busca-me, achar-me-ás. -> Busca-me, achar-me-ás. 
Mas entretanto creio que a nossa Mariazinha já não nos interessa... -- António esboçou uma expressão de espanto. -> Mas entretanto creio que nosse Mariazinha já não nos interessa...-- António esboçou uma expressão de espanto. 
quando posso fazer um barato que serve à mesma. -> quando posso fazer um barato que serve à mesma. 
– Clarissa empalideceu imediatamente e, mesmo antes de começar a falar com a tia, já todos tinham percebido que vinham aí más notícias. -> – Clarissa empalideceu imediatamente e, mesmo antes de começar a falar com ê tie, já todos tinham percebido que vinham aí más notícias. 
O capitão deu ordens para que os prisioneiros fossem levados para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes. -> Ê capitãe deu ordens para que ês prisioneires fossem levados para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes. 
Thereza ia até o fundo da trama da negra contra ela e compreendeu o perigo, em que estava. -> Thereza ia até o fundo da trama de negre contra elu e compreendeu o perigo, em que estava. 
Certamente lhe consertaria os nervos a companhia de tão sereno e generoso velho. -> Certamente lhe consertaria os nervos a companhia de tão sereno e generoso velho. 
Que estúpido que sou, não aproveitei para tirar nabos da púcara. -> Que estúpido que sou, não aproveitei para tirar nabos da púcara. 
É bom que vocês reconhecem, gritou Zezinho entusiasmado. -> É bom que vocês reconhecem, gritou Zezinho entusiasmade. 
Foi-lhe impossível a concentração piedosa. -> Foi-lhe impossível a concentração piedosa. 
Quanto a esta Maria Silva que vai entrar, é peixe miúdo. -> Quanto a estu Maria Silva que vai entrar, é peixe miúde. 
Só podemos ter a ganhar! -> Só podemos ter a ganhar! 
Só lá iam os três A50 que trabalhavam na EuroHaus de Lisboa: um francês da gestão de pessoal, um luxemburguês do bureau económico e o delegado político do EuroGov, o alemão Klaus Fischer. -> Só lá iam os trese A50 que trabalhavam na EuroHaus de Lisboa: ume francese da gestão de pessoal, ume luxemburguese do bureau económico e ê delegade polítique de EuroGov, ê alemãe Klaus Fischer. 
A peonagem, no entanto, voltando da ração, reatulhava a ribanceira, pasmava, com rudes chufas, para o corpo pavoroso que as bichas ainda sugavam. -> A peonagem, no entanto, voltando da ração, reatulhava a ribanceira, pasmava, com rudes chufas, para o corpo pavoroso que as bichas ainda sugavam. 
-- Agora tenho de ir libertar os meus amigos -- disse Eyup. -> -- Agora tenho de ir libertar ês minhes amigues-- disse Eyup. 
No mesmo instante toda a bicharada se sumiu como por encanto. -> No mesmo instante toda a bicharada se sumiu como por encanto. 
-- Mostrengo! -> -- Mostrengo! 
Tu és muito alto e muito lingrinhas e muito feio. -> Tu és muito alte e muito lingrinhes e muito feie. 
D. Isabel levantou-se solene e beijou a testa do filho. -> D. Isabel levantou-se solene e beijou a testa de filhe. 
Suspirou, puxou o portátil que estava na sua secretária, garatujou umas coisas e disse: -> Suspirou, puxou o portátil que estava na sua secretária, garatujou umas coisas e disse: 
Nem pouco mais ou menos. -> Nem pouco mais ou menos. 
se foi no Técnico que estudou, -> se foi no Técnico que estudou, 
Assim, com os seus bons modos, a atitude irónica, até mesmo distante, estava a perturbá-la. -> Assim, com os seus bons modos, a atitude irónica, até mesmo distante, estava a perturbá-le. 
Boa, da escaldadela? -> Boa, da escaldadela? 
-- Eu percebi -- respondeu esta. -> -- Eu percebi-- respondeu esta. 
Raça desgraçada... vociferou Thereza. -> Raça desgraçada... vociferou Thereza. 
Bravo, valentes fundadores da cidade, que não se apavoraram de todo este anfiteatro de medonhas montanhas pedregosas, que tapam a barra e circundam as águas. -> Bravo, valentes fundadores da cidade, que não se apavoraram de todo este anfiteatro de medonhas montanhas pedregosas, que tapam a barra e circundam as águas. 
Iria -- E carruagens? -> Iria-- E carruagens? 
-- Onde estamos nós? -> -- Onde estamos nós? 
-- Ai, então muito obrigada, seja pela felicidade de todos... -> -- Ai, então muito obrigada, seja pela felicidade de todos... 
-- Oh!... -> -- Oh!... 
Não vê como pululam, como se embatem, como fervem as manifestações de caridade, as obras pias, os organismos de previdência e auxílio mútuo, as campanhas contra a doença, a ignorância e o vício? -> Não vê como pululam, como se embatem, como fervem as manifestações de caridade, as obras pias, os organismos de previdência e auxílio mútuo, as campanhas contra a doença, a ignorância e o vício? 
A certeza da verdade dava-lhe um ar de beatitude. -> A certeza da verdade dava-lhe um ar de beatitude. 
Ao fim de dez anos de carreira como tradutora, Maria Silva não havia ainda deixado de sentir uma intensa curiosidade pelo que estaria para lá do FERBÓTE. -> Ao fim de dez anos de carreira como tradutore, Maria Silva não havia ainda deixado de sentir uma intensa curiosidade pelo que estaria para lá do FERBÓTE. 
A vida toda, toda, desde as grandes até às ínfimas coisas, é um tecido de quebra-cabeças". -> A vida toda, toda, desde as grandes até às ínfimas coisas, é um tecido de quebra-cabeças". 
A elegância do elefante, revelam-na bem certos artistas. -> A elegância do elefante, revelam-na bem certes artistes. 
- Vai tu lá abaixo buscar as chaves, se fazes favor – pediu Diogo. -> - Vai tu lá abaixo buscar as chaves, se fazes favor– pediu Diogo. 
Uns segundos depois, quando os pés do inspector Ferreira voltaram à terra, este explicou, calmamente: -> Uns segundos depois, quando os pés de inspectore Ferreira voltaram à terra, este explicou, calmamente: 
É um episódio novo de uma história que vem de longe. -> É um episódio novo de uma história que vem de longe. 
– Conseguimos resolver todos os casos que nos foram dados para teste em menos de três segundos. -> – Conseguimos resolver todos os casos que nos foram dados para teste em menos de três segundos. 
Além do mais, Maria sentia o descanso de consciência resultante de o produto ser absolutamente ecológico, não passando para as águas do planeta qualquer espécie de componentes nocivos. -> Além do mais, Maria sentia o descanso de consciência resultante de o produto ser absolutamente ecológico, não passando para as águas do planeta qualquer espécie de componentes nocivos. 
Um desses homens, de alforge aos ombros, era o Mendigo -- o vistoso Mendigo, que passeava por aquelas aldeias a rendosa majestade das suas barbaças de deus fluvial. -> Ume dessas pessoas, de alforge aos ombros, era Mendigo-- o vistose Mendigo, que passeava por aquelas aldeias a rendosa majestade das suas barbaças de deues fluviale. 
Era só chorar: -> Era só chorar: 
E se tudo isto estiver errado? -> E se tudo isto estiver errado? 
pobre Homem, bom Homem, meu irmão. -> pobre Homem, boe Homem, minhe irmãe. 
Estou optimíssimo! -> Estou optimíssimo! 
O homem estava hirto, negro, pavoroso. -> O indivíduo estava hirte, negro, pavoroso. 
- Puto, espera lá um bocado... – pediu-lhe entre o impaciente e o preocupado. -> - Puto, espera lá um bocado...– pediu-lhe entre o impaciente e o preocupado. 
Abalou a correr com os cães todos atrás. -> Abalou a correr com os cães todos atrás. 
Tu vais à net ver o que encontras sobre o “ABG”. -> Tu vais à net ver o que encontras sobre o“ ABG”. 
Não sabia português. -> Não sabia portuguese. 
A seiva germina o invisível e o monstruoso. -> A seiva germina o invisível e o monstruoso. 
Um dia começara a chover torrencialmente e, em menos de dez minutos, a cave ficara inundada e Camões tivera de fugir. -> Um dia começara a chover torrencialmente e, em menos de dez minutos, a cave ficara inundada e Camões tivera de fugir. 
Eyup obedeceu agradecido. -> Eyup obedeceu agradecide. 
Talvez miolos de algodão em rama? -> Talvez miolos de algodão em rame? 
No pagador! -> No pagador! 
Saber obedecer é coisa tão difícil e admirável como saber mandar. -> Saber obedecer é coisa tão difícil e admirável como saber mandar. 
Sentiam-se movidos por uma fatalidade benfazeja, que lhes dava o entusiasmo de viver, a força de esperar e a intensa confiança na libertação. -> Sentiam-se movidos por uma fatalidade benfazeja, que lhes dava o entusiasmo de viver, a força de esperar e a intensa confiança na libertação. 
Sou a obra mais duradoura do homem. -> Sou a obra mais duradoure do indivíduo. 
Dona Redonda -- Hem!... -> Dona Redonda-- Hem!... 
Assim foram os dois como um vendaval, catrapus catrapus, salta aqui, escorrega acolá... -> Assim foram os dois como um vendaval, catrapus catrapus, salta aqui, escorrega acolá... 
A esperança secreta de Eyup era encontrar alguém que os ajudasse a fugir dali; sabia da existência das hordas de bárbaros e do facto de estes serem nómadas, o que poderia significar acompanhá-los, como quem apanha uma boleia, nas suas deambulações. -> A esperança secrete de Eyup era encontrar alguém que os ajudasse a fugir dali ali; sabia da existência das hordas de bárbares e do facto de estes serem nómadas, o que poderia significar acompanhá-los, como quem apanha uma boleia, nas suas deambulações. 
Que me importa a beleza que me cerca, beleza que é estranha a mim, morta, morta... Palmeiras, baía, ilhas, sol, floresta, morros, pedras, não me entendem. -> Que me importa a beleza que me cerca, beleza que é estranha a mim, morta, morte... Palmeiras, baía, ilhas, sol, floresta, morros, pedras, não me entendem. 
-- Amanhã já estou com ele, já sei... -> -- Amanhã já estou com elu, já sei... 
-- Sim? -> -- Sim? 
Todos se viravam para um e outro lado, a olhar os prédios, as perspectivas das ruas, as massas retangulares dos edifícios alteados ao longe, os automóveis que passavam. -> Todos se viravam para um e outro lado, a olhar os prédios, as perspectivas das ruas, as massas retangulares dos edifícios alteados ao longe, os automóveis que passavam. 
Tivemos que inventar o cargo, porque não sabíamos o que chamar a um cappo da Camorra contratado pela EuroHaus de Nápoles. -> Tivemos que inventar o cargo, porque não sabíamos o que chamar a um cappo de Camorra contratado pela EuroHaus de Nápoles. 
-- Ide vós fora às barreiras com duas lanças, Ordonho, e sabei do recado! -> -- Ide vós fora às barreiras com dues lanças, Ordonho, e sabei do recado! 
Diogo olhou para ele e ficou uns segundos calado antes de anunciar: -> Diogo olhou para elu e ficou uns segundos calado antes de anunciar: 
-- É o que lhe digo, seu Salvador, nós vamos a negócio a Ribeirão Preto, negócio de uma fábrica de tecidos, que queremos montar com os pais destes meninos, que são capitalistas fortes, como você sabe. -> -- É o que lhe digo, sue Salvador, nós vamos a negócio a Ribeirão Preto, negócio de uma fábrica de tecidos, que queremos montar com ês parentes destes crianças, que são capitalistes fortes, como você sabe. 
É possível confabular com ele meia hora, uma hora, sem lhe ouvir outra cousa que considerações sobre o bom e o mau tempo, sobre a superioridade da roupa preta em relação à de cor, sobre a melhor maneira de preparar um molho de tomates, ou sobre as inconveniências de se viajar no estribo do bonde. -> É possível confabular com elu meia hora, uma hora, sem lhe ouvir outra cousa que considerações sobre o bom e o mau tempo, sobre a superioridade da roupa preta em relação à de cor, sobre a melhor maneira de preparar um molho de tomates, ou sobre as inconveniências de se viajar no estribo do bonde. 
O besouro foi talvez copiado de um caroço de mamona. -> O besouro foi talvez copiado de um caroço de mamona. 
Estava tão despreocupada no bonde como se estivesse em sua casa. -> Estava tão despreocupada no bonde como se estivesse em sua casa. 
Dona Redonda -- Era e não era. -> Dona Redonda-- Era e não era. 
A grande e imponente maioria dos humanos não dá nenhum apreço às ideias por si mesmas. -> A grande e imponente maioria dos humanos não dá nenhum apreço às ideias por si mesmas. 
Se nós próprios mal nos compreendemos, imagina o raio de um computador. -> Se nós própries mal nos compreendemos, imagina o raio de ume computadore. 
Parecia que havia um Plano. -> Parecia que havia um Plano. 
Cavaleiros e infanções, porém, como num torneio, apenas terçam lanças para se derribarem, abolados os arneses, com clamores de excitada ufania; e sobre a vilanagem contrária, em quem cevam o furor da matança, se abatem os seus espadões, se despenham as suas achas, esmigalhando os cascos de ferro como bilhas de greda. -> Cavaleiros e infanções, porém, como num torneio, apenas terçam lanças para se derribarem, abolados os arneses, com clamores de excitada ufania; e sobre a vilanagem contrária, em quem cevam o furor da matança, se abatem os seus espadões, se despenham as suas achas, esmigalhando os cascos de ferre como bilhas de greda. 
A sala de audiências estava apinhada de repórteres e público curioso, o tipo de leitores de jornais de grande circulação na rede como O Estelionato ou A Violação do Dia ou até mesmo do radical A Jugular Espichante. -> A sala de audiências estava apinhade de repórteres e público curioso, o tipo de leitores de jornais de grande circulação na rede como O Estelionato ou A Violação do Dia ou até mesmo do radical A Jugular Espichante. 
É lei do mundo que as espécies umas às outras se exterminem, por necessidade, por esporte, por prazer, por passar o tempo, é lei do homem que combata as outras espécies todas e a própria. -> É lei do mundo que as espécies umas às outras se exterminem, por necessidade, por esporte, por prazer, por passar o tempo, é lei do indivíduo que combata as outras espécies todas e a própria. 
E o Cavaleiro, com beatitude: -> E Cavaleiro, com beatitude: 
Outros livros da autora via WNFE -> Outros livros de autore via WNFE 
De repente, quem havia de descobrir! -> De repente, quem havia de descobrir! 
-- Mais um benefício da revolução, exclamou Thereza, adivinhando. -> -- Mais um benefício da revolução, exclamou Thereza, adivinhando. 
Quando o homem acabava de falar, o carro subitamente arrancou, e a moça ia perdendo o equilíbrio, soltando um desses guinchos de boneca rapidamente apertada na barriguinha. -> Quando o indivíduo acabava de falar, o carro subitamente arrancou, e ê moce ia perdendo o equilíbrio, soltando um desses guinchos de boneca rapidamente apertada na barriguinha. 
Só então reparou que François estava amarrado a um canto da sala, com um ar muito infeliz, e que o Minotauro estava sentado ao seu lado, mascando pastilhas elásticas. -> Só então reparou que François estava amarrade a um canto da sala, com um ar muito infeliz, e que Minotauro estava sentade ao seu lado, mascando pastilhas elásticas. 
-- Foi o Bento que a convenceu, com violência: -> -- Foi Bento que a convenceu, com violência: 
Iria -- Pois sim, mas isso não era a nossa Dona Redonda. -> Iria-- Pois sim, mas isso não era nosse Dona Redonda. 
Provavelmente até alguém do grupo. -> Provavelmente até alguém do grupo. 
Então Gonçalo protestou, picado, com uma roseta forte na face. -> Então Gonçalo protestou, picado, com uma roseta forte na face. 
"Repousante" quer dizer que nos deixa o descanso necessário para continuarmos em lida e em briga conosco mesmos. -> " Repousante" quer dizer que nos deixa o descanso necessário para continuarmos em lida e em briga conosco mesmos. 
A boa administração depende da estreita harmonia dos poderes. -> A boa administração depende da estreita harmonia dos poderes. 
O seu impulso era voltar e esperar Filipe, na ignóbil porta da polícia. -> O seu impulso era voltar e esperar Filipe, na ignóbil porta da polícia. 
Houve gente que se assustou, uns saltavam e empoleiravam-se nas cadeiras aos berros. -> Houve gente que se assustou, uns saltavam e empoleiravam-se nas cadeiras aos berros. 
Mas Gonçalo Mendes, que cuspira também a genebra com uma carantonha, acudiu, num resumo varredor, condenando todo o Alentejo como uma desgraçada ilusão! -> Mas Gonçalo Mendes, que cuspira também ê genebre com uma carantonha, acudiu, num resumo varredor, condenando todo o Alentejo como uma desgraçada ilusão! 
Prevejo ganhos substanciais com urbanização turística em área protegida, sem que o meu nome conste, mas sim o do tonto do liaison do governo regional com a União. -> Prevejo ganhos substanciais com urbanização turística em área protegida, sem que o meu nome conste, mas sim o do tonto do liaison do governo regionale com União. 
Gonçalo pensou com um deslumbrado pulo do coração: -- «É do Governo!» -- Era do Pinheiro, gritando pela novela. -> Gonçalo pensou com um deslumbrado pulo do coração:--« É de Governo!»-- Era de Pinheiro, gritando pela novela. 
Anda cá meu filho da mãe, que o teu pai já te diz como é que é! -> Anda cá minhe filhe de parente, que ê tue parente já te diz como é que é! 
Ficou de aparecer para combinar, tratar da escritura. -> Ficou de aparecer para combinar, tratar da escritura. 
Já dispostos a tudo, os três portugueses sentaram-se no chão, em semicírculo, invadindo-os uma pacificadora sensação de regresso ao jardim infantil. -> Já dispostes a tudo, ês trese portugueses sentaram-se no chão, em semicírculo, invadindo-os uma pacificadora sensação de regresso ao jardim infantil. 
-- Esconde as sangrias! -> -- Esconde as sangrias! 
Diabo! -> Diabe! 
-- "Pois, se eu o fizesse, seria um espertalhão como qualquer outro". -> --" Pois, se eu o fizesse, seria um espertalhão como qualquer outro". 
Quem estava mais composta era a mulher do Severo; mas abrasada de calores. -> Quem estava mais composta era a pessoa de Severo; mas abrasada de calores. 
- Herança de um tio rico – respondeu. -> - Herança de ume tie rique– respondeu. 
Quanto ao que se passou no elevador, não me leve a mal. -> Quanto ao que se passou no elevador, não me leve a mal. 
Iria -- Tenho uma tia que me pôs num colégio e me mandou passar as férias no Toutiço. -> Iria-- Tenho ume tie que me pôs num colégio e me mandou passar as férias ne Toutiço. 
da atividade intelectual que quer pairar no alto e ser fecunda, da sublimação moral que pretende chegar à retidão, à simplicidade e ao fulgor definitivo. -> da atividade intelectual que quer pairar no alto e ser fecunda, da sublimação moral que pretende chegar à retidão, à simplicidade e ao fulgor definitivo. 
Dentro da caixa fechada um homem escuro e pesado sacudia a cabeça como um pêndulo, batendo o ritmo descompassado dos movimentos bruscos da máquina, que travara e parara rude. -> Dentro da caixa fechada um indivíduo escuro e pesado sacudia a cabeça como um pêndulo, batendo o ritmo descompassado dos movimentos bruscos da máquina, que travara e parara rude. 
Vinham da missa. -> Vinham da missa. 
V. Exª Srª D. Ana, gostou das ruínas?... -> V. Exª Srª D. Ana, gostou das ruínas?... 
E recolheu à Torre, decidido a tomar um desforço tremendo do Cavaleiro por tanta injúria amontoada sobre o seu nome, sobre a sua dignidade! -> E recolheu à Torre, decidido a tomar um desforço tremendo de Cavaleiro por tanta injúria amontoada sobre o seu nome, sobre a sua dignidade! 
Bruno -- Passou. -> Bruno-- Passou. 
Sempre ao seu dispor... -> Sempre ao seu dispor... 
É infantil, estúpido, idiota, incoerente, cheio de disparates sem sentido. -> É infantil, estúpido, idiota, incoerente, cheio de disparates sem sentido. 
Toda a freguesia dos Bravais marchara para a igreja, cerrada como uma hoste, com o José Casco na frente erguendo uma enorme bandeira, entre dois tambores que estouravam. -> Toda a freguesia des Bravais marchara para a igreja, cerrada como uma hoste, com José Casco na frente erguendo uma enorme bandeira, entre dues tambores que estouravam. 
Digamos que não prestaram atenção aos parágrafos em letra miudinha, o que faz de mim o único conhecedor dessa cláusula -- escarneceu Fischer, com uma expressão vil. -> Digamos que não prestaram atenção aos parágrafos em letra miudinha, o que faz de mim ê únique conhecedore dessa cláusula-- escarneceu Fischer, com uma expressão vil. 
Torre de Santa Ireneia, -> Torre de Santa Ireneia, 
-- Procura comigo, Zipriti. -> -- Procura comigo, Zipriti. 
O duque disse em voz forte que todos ouviram: -> Ê duque disse em voz forte que todos ouviram: 
-- Cuidado! -> -- Cuidado! 
E isso me mostra que tens sido forte... Mas precisas muita reserva, muita vigilância, Gracinha!... -> E isso me mostra que tens side forte... Mas precises muita reserva, muita vigilância, Gracinha!... 
Simão teve de se controlar para não fazer meia-volta. -> Simão teve de se controlar para não fazer meia-volta. 
-- "Mas esse moço é deveras uma inteligência sagaz, ou é uma dessas grandes inteligências bobas que há por esse mundo?" -> --" Mas essu moce é deveras uma inteligência sagaze, ou é uma dessas grandes inteligências bobas que há por esse mundo?" 
Os objetos transviados são quase sempre restituídos, quando de pouco importância. -> Os objetos transviados são quase sempre restituídos, quando de pouco importância. 
Nem sabem se ela saiu vestida para tênis. -> Nem sabem se elu saiu vestide para tênis. 
Rapidamente abalou, cerrou a porta. -> Rapidamente abalou, cerrou a porta. 
Ficaram mais uns segundos em silêncio, a meditar. -> Ficaram mais uns segundos em silêncio, a meditar. 
Mas o Tempo não o deixou continuar. -> Mas o Tempo não o deixou continuar. 
O silêncio era total. -> O silêncio era total. 
Mas há uma coisa em que é preciso pensar. -> Mas há uma coisa em que é preciso pensar. 
E que eu tenha tantas culpas no cartório. -> E que eu tenha tantas culpas no cartório. 
E que salve o Rei de França! -> E que salve Rei de França! 
Atrás de si ouviu um grito assustado. -> Atrás de si ouviu um grito assustado. 
"Está enganado, redondissimamente enganado. -> " Está enganado, redondissimamente enganado. 
-- Mas que se passa consigo? -> -- Mas que se passa consigo? 
Uma folha de chantagem... Isso pode explicar muita coisa... Pode ser uma nova pista. -> Uma folha de chantagem... Isso pode explicar muita coisa... Pode ser uma nova pista. 
O Noronha! -> O Noronha! 
Tinha sido delegada sindical na Conciliação Social, cargo que António Silva ocupava agora. -> Tinha sido delegade sindical na Conciliação Social, cargo que António Silva ocupava agora. 
Em breve o Protektor teria de pensar na solução a dar à situação, mas por enquanto preocupava-o mais a chegada dos outros membros do EuroGov e a implementação do Plano do Novo Mundo. -> Em breve o Protektor teria de pensar na solução a dar à situação, mas por enquanto preocupava-o mais a chegada dos outros membros de EuroGov e a implementação do Plano do Novo Mundo. 
-- Ó Bruno, quem é este homem tão grande e tão lindo que parece um rei? -> -- Ó Bruno, quem é este indivíduo tão grande e tão lindo que parece um rei? 
Toda ela era uma só imagem de lindeza una e vibrante como uma interjeição. -> Tode elu era uma só imagem de lindeza una e vibrante como uma interjeição. 
– Está a fazer o doutoramento com o Aguiar Mota e o tema da tese é, imagina, detectar se dois poemas são ou não da mesma pessoa. -> – Está a fazer o doutoramento com Aguiar Mota e o tema da tese é, imagina, detectar se dois poemas são ou não da mesma pessoa. 
Para Thereza tudo era excessivo. -> Para Thereza tudo era excessive. 
E sobretudo o amargurava sentir que era forçado a essa intimidade vistosa com o Cavaleiro -- tanto pelo cuidado do seu nome, como pela conveniência da sua eleição. -> E sobretudo o amargurava sentir que era forçado a essa intimidade vistose com Cavaleiro-- tanto pelo cuidado do seu nome, como pela conveniência da sua eleição. 
Diogo engoliu dois ou três palavrões que, antes de serem completamente digeridos e assimilados no fel do corpo, lhe queimaram a língua durante uns segundos. -> Diogo engoliu dois ou três palavrões que, antes de serem completamente digeridos e assimilados no fel do corpo, lhe queimaram a língua durante uns segundos. 
Já vi que você quer sempre dizer outra coisa... -> Já vi que você quer sempre dizer outra coisa... 
Então, meu caro Gonçalo, sossega, e almocemos regaladamente!... -> Então, minhe care Gonçalo, sossega, e almocemos regaladamente!... 
Dizem, que há indivíduos que sonetizam com facilidade, sem prejuízo da perfeição. -> Dizem, que há indivíduos que sonetizam com facilidade, sem prejuízo da perfeição. 
que Fulano ou Beltrano! -> que Fulano ou Beltrano! 
Em fazer prazer aos outros, em dar aos que não têm. -> Em fazer prazer aos outros, em dar aos que não têm. 
Não sei se isto provará a virtude da leitura ou antes de Montesquieu. -> Não sei se isto provará a virtude da leitura ou antes de Montesquieu. 
Literalmente. -> Literalmente. 
A primeira fornece exercício a uma minoria de cabeças, especializa e desmembra funções, e como que pulveriza a continuidade e a fluência do real numa infinidade de corpúsculos gelados; a segunda comunica impulsos a toda a sorte de mentes, aproxima-as, harmoniza-as, estimula a imaginação e a simpatia, dando a todas a mesma concepção aproximativa das coisas, deformante mas agradavelmente fácil, ampla e satisfatória. -> A primeira fornece exercício a uma minoria de cabeces, especializa e desmembra funções, e como que pulveriza a continuidade e a fluência do real numa infinidade de corpúsculos gelados; a segunda comunica impulsos a toda a sorte de mentes, aproxima-as, harmoniza-as, estimula a imaginação e a simpatia, dando a todas a mesma concepção aproximativa das coisas, deformante mas agradavelmente fácil, ampla e satisfatória. 
Percebem o problema, penso eu? -> Percebem o problema, penso eu? 
Testemunhei uma cena desagradável, que infelizmente não teve piores consequências. -> Testemunhei uma cena desagradável, que infelizmente não teve piores consequências. 
O sol entrava invasor pelo quarto, Jujú piorava vomitando muito, e o médico sem vir. -> O sol entrava invasor pelo quarto, Jujú piorava vomitando muito, e o médico sem vir. 
-- perguntou atónito Jean-Claude Durand. -> -- perguntou atónito Jean-Claude Durand. 
-- Há no fundo de nossa alma um veiozinho de sentimento que fica agradecido aos que nos devem serviço. -> -- Há no fundo de nosse alme um veiozinho de sentimento que fica agradecido aos que nos devem serviço. 
Foi o chicote que eu dei ao Sr. Doutor! -> Foi o chicote que eu dei ao Sr. Doutor! 
Ainda Monteiro dá-lhe papéis rasgados para queimar. -> Ainda Monteiro dá-lhe papéis rasgados para queimar. 
E um monge seguia numa mula branca, segurando misturadamente com as rédeas um crucifixo de ferro, sobre que pendia a orla do seu capuz e uma ponta de barba negra. -> E ume monge seguia numa mula branca, segurando misturadamente com as rédeas um crucifixo de ferre, sobre que pendia a orla do seu capuz e uma ponta de barba negra. 
-- Saudade, sabem, é uma palavra intraduzível. -> -- Saudade, sabem, é uma palavra intraduzível. 
Ainda agachado na esteira, comeu o pêssego; -- e recolocou os outros na cesta para os levar a Gracinha. -> Ainda agachado na esteira, comeu o pêssego;-- e recolocou os outros na cesta para os levar Gracinha. 
Abaixo a tirania? -> Abaixo a tirania? 
Arrastado pela curiosidade, antes que acabasse de refletir, não me custou perceber que de fato a mulher escondia qualquer coisa, e que essa coisa era um gato. -> Arrastado pela curiosidade, antes que acabasse de refletir, não me custou perceber que de fato a pessoa escondia qualquer coisa, e que essa coisa era um gato. 
Na altura dei-me conta que não teria vocabulário para tal... Como é que se pinta em palavras uma porra de uma parede branca? -> Na altura dei-me conta que não teria vocabulário para tal... Como é que se pinta em palavras uma porra de uma parede branca? 
A mim, muitos aborrecimentos me desaparecem com a decifração de problemas ou com jogos de paciência. -> A mim, muitos aborrecimentos me desaparecem com a decifração de problemas ou com jogos de paciência. 
-- Isso não parece coisa da Terra, disse o Bruno. -> -- Isso não parece coisa de Terra, disse Bruno. 
-- Sim, pois, quatro contentores do que você sabe. -> -- Sim, pois, quatro contentores do que você sabe. 
Escondiam-se entre o mato e na ramaria das árvores e por detrás das rochas, mas eram tantos e faziam uma tal restolhada e tal ruído de vozes, que o Sarapantão começou a desconfiar... -> Escondiam-se entre o mato e na ramaria das árvores e por detrás das rochas, mas eram tantos e faziam uma tal restolhada e tal ruído de vozes, que Sarapantão começou a desconfiar... 
O tempo estava úmido e já era tarde para Lili estar de fora. -> O tempo estava úmido e já era tarde para Lili estar de fora. 
Dona Maluka, muito divertida -- Há de ser fresco o serviço? -> Dona Maluka, muito divertide-- Há de ser fresco o serviço? 
-- Correu para mim com uma foice. -> -- Correu para mim com uma foice. 
O Sr. Fischer sabe resolver estes assuntos. -> O Sr. Fischer sabe resolver estes assuntos. 
Ainda bem que não nos conhece, senão ainda éramos nomeados pastorinhos ou coisa parecida... -> Ainda bem que não nos conhece, senão ainda éramos nomeados pastorinhos ou coisa parecida... 
– comentou Simão. -> – comentou Simão. 
Anda cá. -> Anda cá. 
Raios o parta!" -> Raios o parta!" 
-- Os ovimbundus, Isabel, os ovimbundus! -> -- Os ovimbundus, Isabel, os ovimbundus! 
Estou farta de ver hoje pessoas de pernas para o ar? -> Estou farta de ver hoje pessoas de pernas para o ar? 
Filipe acompanhou-a no automóvel, ao seu lado, e desceram rapidamente as curvas da estrada. -> Filipe acompanhou-a no automóvel, ao seu lado, e desceram rapidamente as curvas da estrada. 
Quis a História que os outros povos nem sempre tenham sabido aproveitar esta generosa dádiva. -> Quis História que os outros povos nem sempre tenham sabide aproveitar esta generosa dádiva. 
Se o moço, passando, lhe tivesse empurrado de leve os joelhos, dizendo um seco e rápido "com licença! -> Se ê moce, passando, lhe tivesse empurrade de leve os joelhos, dizendo um seco e rápido" com licença! 
Digo mal. -> Digo mal. 
O capitão era de pouquíssimas palavras, mas disse algumas: -> Ê capitãe era de pouquíssimas palavras, mas disse algumas: 
O que é um homem de negócios a cinco réis a dúzia? -> O que é um indivíduo de negócios a cinco réis a dúzia? 
A rainha de Loanda cantava no compasso da dança. -> Ê monarca de Loanda cantava no compasso da dança. 
hoje temos arroz-doce!... -> hoje temos arroz-doce!... 
E sem atender mais ao homenzarrão, que saudava rasgadamente, arrastou o Fidalgo para a Calçadinha silenciosa: -> E sem atender mais ao homenzarrão, que saudava rasgadamente, arrastou Fidalgo para Calçadinha silenciose: 
Esses Tancarvilles, Grão-Mestres de França, possuíam o mais formidável castelo da Europa, e... -> Esses Tancarvilles, Grão-Mestres de França, possuíam o mais formidável castelo da Europa,e... 
-- Viemos ambos! -> -- Viemos ambos! 
Durante uns segundos estudaram a imagem que lhes era oferecida: o corpo de uma mulher jovem, particularmente bonita, jazia deitado de costas, com o vestido vermelho sujo de terra. -> Durante uns segundos estudaram a imagem que lhes era oferecide: o corpo de uma pessoa jovem, particularmente bonita, jazia deitado de costas, com o vestido vermelho sujo de terra. 
-- Obrigado, meus queridos concidadãos! -> -- Obrigado, meus queridos concidadãos! 
Os Americanos, que não sabiam francês, iam se entretendo com o capitão goiano. -> Os Americanos, que não sabiam francês, iam se entretendo com ê capitãe goiane. 
-- Dona Maluka! -> -- Dona Maluka! 
- E o teu pai, já regressou? -> - E ê tue parente, já regressou? 
Thereza parou o automóvel bem junto à praia. -> Thereza parou o automóvel bem junto à praia. 
Não era medrosa nem piegas. -> Não era medrosa nem piegas. 
Acha que a língua italiana é a mais suave, quando bem pronunciada; mas que a mais útil, na atualidade, é a inglesa. -> Acha que a língua italiana é a mais suave, quando bem pronunciada; mas que a mais útile, na atualidade, é ê inglese. 
Deste torpor despertaram Thereza para avisá-la que São Paulo a chamava ao telefone. -> Deste torpor despertaram Thereza para avisá-le que São Paulo a chamava ao telefone. 
E vá lá que foi o menos mau que podia ter acontecido. -> E vá lá que foi o menos mau que podia ter acontecido. 
Os dois obedeceram, transidos. -> Os dois obedeceram, transidos. 
Seu Vianna, que poeta é o senhor! -> Sue Vianna, que poete é ê senhore! 
-- Meu Deus, é um mafioso! -> -- Meu Deus, é um mafioso! 
Voltou para a cabana, deitou-se e dormiu até de manhã. -> Voltou para a cabana, deitou-se e dormiu até de manhã. 
-- Imagino! -> -- Imagino! 
Tum!. -> Tum!. 
que a autoridade superior do Distrito tentou levar a desonra ao seio da família Noronha!» -> que ê autoridade superior de Distrito tentou levar a desonra ao seio da família Noronha!» 
É sempre bem-vinda. -> É sempre bem-vinda. 
Destinava-se uma aos presentes, outra ao banquete, outra ao bufete e outras a depósitos de comes e bebes. -> Destinava-se uma aos presentes, outra ao banquete, outra ao bufete e outras a depósitos de comes e bebes. 
Aprenda com a vida? -> Aprenda com a vida? 
Paciência. -> Paciência. 
A certo momento, saltou, enfiou as mãos nos bolsos das calças -- uma aragem áspera começara a dar tremuras de sezões às árvores da rua -- baixou a cabeça e entrou apressadamente por uma viela, deserta e feia como um pátio de cortiço em dia de chuva. -> A certo momento, saltou, enfiou as mãos nos bolsos das calças-- uma aragem áspera começara a dar tremuras de sezões às árvores da rua-- baixou a cabeça e entrou apressadamente por uma viela, deserta e feia como um pátio de cortiço em dia de chuva. 
A antropóloga sentou-se com manifesta falta de graciosidade no suporte de mármore que outrora servira de leito ao caixão de Vladimir Ulianov. -> Ê antropólogue sentou-se com manifesta falta de graciosidade no suporte de mármore que outrora servira de leito ao caixão de Vladimir Ulianov. 
- Esse é o drama do homem aranha. -> - Esse é o drama do indivíduo aranha. 
E adeus!... -> E adeus!... 
Maria pressentiu algo de estranho. -> Maria pressentiu algo de estranho. 
- Acha que pode haver alguém no mundo a desenvolver um software semelhante? -> - Acha que pode haver alguém no mundo a desenvolver um software semelhante? 
- Comigo, excepções, só as do Java. -> - Comigo, excepções, só as do Java. 
Aqui com as obras está tudo em desordem. -> Aqui com as obras está tudo em desordem. 
a, quero dizer, ligado à casa de V. Exª. -> a, quero dizer, ligado à casa de V. Exª. 
-- Parece a dança das moscas no ar, disse a Iria. -> -- Parece a dança das moscas no ar, disse a Iria. 
Traidor! -> Traidore! 
Para ter mais liberdade a matutinha não se intimidou. -> Para ter mais liberdade a matutinha não se intimidou. 
O silêncio é a túnica invisível e pesada das almas inquebrantáveis, sumidas na profundidade triste da sua clarividência e da sua piedade. -> O silêncio é a túnica invisívele e pesada des almes inquebrantáveis, sumides na profundidade triste da sua clarividência e da sua piedade. 
Deitaste tudo ao chão e pelo menos três vezes. -> Deitaste tudo ao chão e pelo menos três vezes. 
-- Já me esquecia do velho Boris. -> -- Já me esquecia do velhe Boris. 
Como funcionam os freios? -> Como funcionam os freios? 
O pai do santo depôs outra vez a cuia com a paçoca e os charutos no altar e pegou a galinha. -> Ê parente do santo depôs outra vez a cuia com a paçoca e os charutos no altar e pegou a galinha. 
Enternecido, quase com uma lágrima a bailar nos mansos olhos miúdos, que mais negrejavam entre a frescura rósea da face roliça e a cabecinha branca como algodão -- Padre Soeiro sorria, fechando as mãos sobre o peito da batina de alpaca, de onde surdia a ponta de um lenço de quadrados vermelhos. -> Enternecido, quase com uma lágrima a bailar nos mansos olhos miúdos, que mais negrejavam entre a frescura rósea da face roliça e a cabecinha branca como algodão-- Padre Soeiro sorrie, fechando as mãos sobre o peito da batina de alpaca, de onde surdia a ponta de um lenço de quadrados vermelhos. 
E de chapéu alto! -> E de chapéu alto! 
Filipe continuou: -> Filipe continuou: 
Ouviu-se então um grande barulho no ar; e o Mostrengo e a Mostrenga, voando com muita rapidez, vieram pousar no terreiro. -> Ouviu-se então um grande barulho no ar; e Mostrengo e Mostrenga, voando com muita rapidez, vieram pousar no terreiro. 
O Bú chegou ao pé deles e fez-se de repente muito palaciano, todo ele cortesias. -> O Bú chegou ao pé delus e fez-se de repente muito palaciano, tode elu cortesies. 
Mas fosse qual fosse não vai surtir o efeito desejado, pois ela já tem um autêntico smorgjasbord de informação lá dentro. -> Mas fosse qual fosse não vai surtir o efeito desejado, pois elu já tem um autêntico smorgjasbord de informação lá dentro. 
Bruno, dando-lhe um beliscão -- Caluda? -> Bruno, dando-lhe um beliscão-- Caluda? 
ou mais vivos nos cerros, rataplã! -> ou mais vivos nos cerros, rataplã! 
Assim, à hora do lanche, perante a fortíssima presença de alunos e funcionários do IST, jornalistas e público em geral, o stock de merendinhas do campus tinha acabado por sucumbir. -> Assim, à hora do lanche, perante a fortíssime presença de estudantes e funcionáries do IST, jornalistes e público em gerale, o stock de merendinhas do campus tinha acabado por sucumbir. 
Se você o trouxe, eu sou o marido, o principal dono. -> Se você o trouxe, eu sou ê cônjuge, ê principale done. 
Enfiei-a na botoeira, apesar de já meio fanada. -> Enfiei-a na botoeira, apesar de já meio fanada. 
-- Duvido -- murmurou Gracinha. -> -- Duvido-- murmurou Gracinha. 
E caramba! -> E caramba! 
Depois duma infância infeliz num colégio de freiras em Sintra e numa escola belga, Maria havia ingressado numa faculdade de Línguas e Literaturas. -> Depois duma infância infeliz num colégio de freires em Sintra e numa escola belga, Maria havia ingressade numa faculdade de Línguas e Literaturas. 
Thereza deu um salto, arrebatou a filha, empurrou a negra, que caiu sobre o gramado com as pernas para o ar, obscena. -> Thereza deu um salto, arrebatou ê filhe, empurrou ê negre, que caiu sobre o gramado com as pernas para o ar, obscena. 
Desde que Deus mo mandou tem sido uma paixão cá por dentro, que até parece mentira!... -> Desde que Deus mo mandou tem sido uma paixão cá por dentro, que até parece mentira!... 
-- Na verdade, nada disso me interessa muito. -> -- Na verdade, nada disso me interessa muito. 
E Eyup tentava recapitular os acontecimentos desde Lisboa. -> E Eyup tentava recapitular os acontecimentos desde Lisboa. 
Gaiolas dialéticas nas quais, pelo menos, parecem revolutear penugens do pássaro que fugiu, -- o tal pássaro fantástico da poesia verdadeira. -> Gaiolas dialéticas nas quais, pelo menos, parecem revolutear penugens do pássaro que fugiu,-- o tal pássaro fantástico da poesia verdadeira. 
Mas quando o impetuoso Rico-Homem com o adail, na sala de armas, regia a ordem da arrancada -- eis que os esculcas, abrigados do calor de Agosto nos miradouros, enxergam ao longe, para além do arvoredo da Ribeira, coriscos de armas, uma cavalgada subindo para Santa Ireneia. -> Mas quando impetuose Rico-Homem com o adail, na sala de armas, regia a ordem da arrancada-- eis que os esculcas, abrigados do calor de Agosto nos miradouros, enxergam ao longe, para além do arvoredo da Ribeira, coriscos de armas, uma cavalgada subindo para Santa Ireneia. 
-- O baile só acaba lá para as tantas. -> -- O baile só acaba lá para as tantas. 
E que lata, gozar com um A30! -> E que lata, gozar com um A30! 
que Comte! -> que Comte! 
Para berrar! -> Para berrar! 
O santo satisfeito protege a ela, que os demônios se afugentam para o inferno, que é a terra deles. -> O santo satisfeito protege a elu, que ês demônies se afugentam para o inferno, que é a terra delus. 
Acontece que um certo indivíduo chamado Klaus Fischer se apercebeu do potencial político da droga. -> Acontece que um certo indivíduo chamado Klaus Fischer se apercebeu do potencial político da droga. 
Nunca aprendem, nunca aprendem o que eu lhes ensino? -> Nunca aprendem, nunca aprendem o que eu lhes ensino? 
De que sorve o dinheiro ao escaravelho que só pensa na sua bola de... -> De que sorve o dinheiro ao escaravelho que só pensa na sua bola de... 
Nunca o tinha ouvido assim: -> Nunca o tinha ouvido assim: 
Ia comentar o génio do escritor, quando algo na prateleira lhe chamou a atenção. -> Ia comentar ê génie de escritore, quando algo na prateleira lhe chamou a atenção. 
Dinis e Chico, encostem a tábua ao monte de entulho. -> Dinis e Chico, encostem a tábua ao monte de entulho. 
Num instante arrancaram-lhe as pernas, cortaram-no aos bocados e entraram para o formigueiro. -> Num instante arrancaram-lhe as pernas, cortaram-no aos bocados e entraram para o formigueiro. 
Ao entrarem no Técnico tiveram a surpresa das suas vidas. -> Ao entrarem no Técnico tiveram a surpresa das suas vidas. 
Dava uma risada, pulava, beijava Thereza, a mãe, beliscava Jujú, que embezerrava furioso, punha o chapéu sobre os cabelos ruivos, os olhos azuis iluminados, a pele branca e sobre ela ligeiras vestes fulgurantes. -> Dava uma risada, pulava, beijava Thereza, ê parente, beliscava Jujú, que embezerrava furioso, punha o chapéu sobre os cabelos ruivos, os olhos azuis iluminados, a pele branca e sobre elu ligeires vestes fulgurantes. 
Já é dia claro e pode ser que a gente encontre quem nos ensine o caminho para casa da Dona Redonda. -> Já é dia claro e pode ser que a gente encontre quem nos ensine o caminho para casa de Dona Redonda. 
Transpassou-me a alma hereditária de lavrador desenraizado um sentimento agudo de solidão e de incomunicabilidade, e fiquei a olhar para o louva-a-deus na ânsia com que alguém, perdido em terra estrangeira, se poria a amar de longe um compatriota com quem houvesse topado por acaso. -> Transpassou-me ê alme hereditárie de lavradore desenraizado um sentimento agudo de solidão e de incomunicabilidade, e fiquei a olhar para o louva-a-deus na ânsia com que alguém, perdido em terra estrangeira, se poria a amar de longe ume compatriote com quem houvesse topade por acaso. 
João abanou a cabeça em desacordo e formulou a pergunta à qual tinha esperado que Simão respondesse espontaneamente: -> João abanou a cabeça em desacordo e formulou a pergunta à qual tinha esperado que Simão respondesse espontaneamente: 
-- O Fischer! -> -- Fischer! 
- Não, não sabemos porque é que Anne morreu... ou porque é que estava uma peruca ruiva numa estante da biblioteca. -> - Não, não sabemos porque é que Anne morreu... ou porque é que estava uma peruca ruiva numa estante da biblioteca. 
O trabalhador libertara-se da longa escravidão e criara para si o mundo novo. -> Ê trabalhadore libertara-se da longa escravidão e criara para si o mundo novo. 
O homem aproximou a sua cara perigosamente da de Simão, fazendo-o pensar em Clarissa. -> O indivíduo aproximou a sua cara perigosamente de de Simão, fazendo-o pensar em Clarissa. 
berrou o homem. -> berrou o indivíduo. 
À medida que se aproximavam, perceberam que um deles era um rapaz com uma toalha ao ombro. -> À medida que se aproximavam, perceberam que ume delus era ume jovem com uma toalha ao ombro. 
Todavia, também havia gente de carne e osso, escondida. -> Todavia, também havia gente de carne e osso, escondida. 
Achas isso normal? -> Achas isso normal? 
Um troço de besteiros e de estafeiros leoneses rodearam a mula que carregava o Bastardo amarrado e entalado entre dois caixotes. -> Um troço de besteiros e de estafeiros leoneses rodearam a mula que carregava Bastardo amarrado e entalado entre dois caixotes. 
-- Perdão? -> -- Perdão? 
Devia ser o chefe do movimento aqui. -> Devia ser ê chefe do movimento aqui. 
Sacou de um papel do bolso, e os portugueses desapareceram por detrás dos A50s. -> Sacou de um papel do bolso, e ês portugueses desapareceram por detrás dos A50s. 
Se calhar tinha sido por não ter lavado os dentes quatro dias seguidos, quando tinha três anos, em desafio à autoridade maternal. -> Se calhar tinha sido por não ter lavado os dentes quatro dias seguidos, quando tinha três anos, em desafio à autoridade maternale. 
Diogo e Simão aproximaram-se cautelosamente, e ambos se forçaram a olhar para o cadáver. -> Diogo e Simão aproximaram-se cautelosamente, e ambos se forçaram a olhar para o cadáver. 
Por fim Dona Catapulta que se sumira voltou com um balde cheio de água que entornou por cima daquele monte informe. -> Por fim Dona Catapulta que se sumira voltou com um balde cheio de água que entornou por cima daquele monte informe. 
Cumprimentou-me com afabilidade mais larga do que a habitual. -> Cumprimentou-me com afabilidade mais larga do que a habitual. 
Vamos embora -- ordenou Eyup. -> Vamos embora-- ordenou Eyup. 
Ao longe, mais ao longe, enfim, enxergaram a campina árida, coberta de solidão e penumbra, dilatada na sua mudez até a um céu remoto, onde já se apagava uma derradeira tira de poente cor de cobre e cor de sangue. -> Ao longe, mais ao longe, enfim, enxergaram a campina árida, coberta de solidão e penumbra, dilatada na sua mudez até a um céu remoto, onde já se apagava uma derradeira tira de poente cor de cobre e cor de sangue. 
Gonçalo, afogueado, banhado de riso, abraçava, recontava pacientemente a façanha, acompanhava até ao portão aqueles cavalheiros, que ao montar as éguas, ao entrar nas caleches, sorriam para a velha Torre, escura e rígida, na doce claridade da tarde de Setembro, como saudando, depois do herói, o secular fundamento do seu heroísmo. -> Gonçalo, afogueade, banhado de riso, abraçava, recontava pacientemente a façanha, acompanhava até ao portão aquelus cavalheires, que ao montar as éguas, ao entrar nas caleches, sorriam para velhe Torre, escure e rígida, na doce claridade da tarde de Setembro, como saudando, depois de herói, o secular fundamento do seu heroísmo. 
Ficaram uns segundos calados, Diogo mastigando mais uma febras, até Clarissa voltar a atacar com um reforço do seu ponto de vista. -> Ficaram uns segundos calados, Diogo mastigando mais uma febras, até Clarissa voltar a atacar com um reforço do seu ponto de vista. 
-- Muito prazer -- murmuraram Joaquim e Isabel, no seu melhor Noidoitx. -> -- Muito prazer-- murmuraram Joaquim e Isabel, ne sue melhor Noidoitx. 
O meu prazer foi imaginar que o latagão era eu, que a moça era Rufina. -> O meu prazer foi imaginar que o latagão era eu, que ê moce era Rufina. 
Quem te v'rá sem que estremeça, -> Quem te v'rá sem que estremeça, 
A procissão remontou pela nave da igreja, vibrando os cantos gregorianos, impelidos pela força do grande órgão. -> A procissão remontou pela nave da igreja, vibrando os cantos gregorianos, impelidos pela força do grande órgão. 
Ontem, o Sr. Cesário saiu-se com esta frase: "Deixe falar, a religião é um freio, como dizia padre Miguel, meu padrinho". -> Ontem, o Sr. Cesário saiu-se com esta frase:" Deixe falar, a religião é um freio, como dizia padre Miguel, minhe padrinhe". 
Criançada. -> Criançada. 
-- E quem o não há-de ser, Sr. Gonçalo Mendes Ramires? -> -- E quem o não há-de ser, Sr. Gonçalo Mendes Ramires? 
Maria hesitou. -> Maria hesitou. 
Nunca vi um bicho assim... -> Nunca vi ume biche assim... 
E um momento os três homens emudeceram na impressão do formoso corpo evocado, que entre eles surgia, quase despido, inundando com o esplendor da sua brancura a modesta sala mal alumiada. -> E um momento as tresa pessoas emudeceram na impressão do formoso corpo evocado, que entre elus surgia, quase despide, inundando com o esplendor da sua brancura a modesta sala mal alumiada. 
Fui chamada ao trigésimo andar amanhã. -> Fui chamade ao trigésimo andar amanhã. 
Em circunstância alguma deverão os meus colegas do EuroGov saber o que se passa, já que se correria o perigo de alguns reagirem com hesitação, devido ao EuroCepticismo, sim, atrevo-me a usar o palavrão, dos seus governos regionais. -> Em circunstância alguma deverão ês minhes colegues de EuroGov saber o que se passa, já que se correria o perigo de alguns reagirem com hesitação, devido ao EuroCepticismo, sim, atrevo-me a usar o palavrão, dos seus governos regionais. 
Poderíamos estar aqui juntos, ela bordando tranquilamente um pano de mesa, uma almofada, ou lá o que lhe desse, e eu, quieto, a esta secretária, bordando as notas felizes de um memorial de venturas brandas, a interrompê-lo de quando em quando para dar um ósculo à minha gata. -> Poderíamos estar aqui juntos, elu bordando tranquilamente um pano de mesa, uma almofada, ou lá o que lhe desse, e eu, quiete, a esta secretária, bordando as notas felizes de um memorial de venturas brandas, a interrompê-le de quando em quando para dar um ósculo à minhe gate. 
Eles lá sabem o que é algodão? -> Elus lá sabem o que é algodão? 
Mas Eyup fez-lhe sinal com a mão para que se sentasse de novo: -> Mas Eyup fez-lhe sinal com a mão para que se sentasse de novo: 
O Mostrengo estava deitado todo romântico de cabeça encostada à mão e olhos de carneiro mal morto revirados para o céu. -> Mostrengo estava deitade todo romântique de cabeça encostada à mão e olhos de carneiro mal morto revirados para o céu. 
Titó, ouve lá e sê franco. -> Titó, ouve lá e sê franque. 
E então aconteceu uma coisa extraordinária. -> E então aconteceu uma coisa extraordinária. 
A linguagem das campainhas pode, porém, exprimir coisas ainda menos triviais. -> A linguagem das campainhas pode, porém, exprimir coisas ainda menos triviais. 
Não me entendo com este vidro. -> Não me entendo com este vidro. 
Pouco a pouco serenou. -> Pouco a pouco serenou. 
Mas só o que é difícil presta e conta. -> Mas só o que é difícil presta e conta. 
Em vez de pôr um sinal de ironia tinham de açacalar a ironia através da rede dos períodos. -> Em vez de pôr um sinal de ironia tinham de açacalar a ironia através da rede dos períodos. 
Veste-se com decência e modéstia. -> Veste-se com decência e modéstia. 
-- Perdão! -> -- Perdão! 
Por fim chegaram a uma grande cidade e o Tempo levou-os a uma praça majestosa toda rodeada de palácios e templos, arcarias, colunas, estátuas, tudo de cantarias e mármores de grande beleza. -> Por fim chegaram a uma grande cidade e o Tempo levou-os a uma praça majestosa toda rodeada de palácios e templos, arcarias, colunas, estátuas, tudo de cantarias e mármores de grande beleza. 
Seja registado em sua honra, que não preenche apenas assim o seu horário oficial: também serve o café e faz o jogo do bicho. -> Seja registade em sua honra, que não preenche apenas assim o seu horário oficial: também serve o café e faz o jogo de biche. 
«V. -> « V. 
Como é que eu consigo ser teu amigo? -> Como é que eu consigo ser tue amigue? 
Replicou que não, -> Replicou que não, 
Não se fala noutra coisa!... -> Não se fala noutra coisa!... 
Era o professor Rui Trindade que vinha carregado com uma pilha de livros do Tolkien. -> Era ê docente Rui Trindade que vinha carregade com uma pilha de livros de Tolkien. 
A Rússia, a Bielorússia, a Ucrânia e toda a Sibéria e Cáucaso encontram-se na mais completa anarquia. -> A Rússia, Bielorússia, Ucrânia e tode Sibéria e Cáucaso encontram-se na mais completa anarquia. 
Não parava quieto e era bastante óbvio que não estava nada concentrado. -> Não parava quieto e era bastante óbvio que não estava nada concentrado. 
-- "Pois não parece. -> --" Pois não parece. 
O homem e nada mais. -> O indivíduo e nada mais. 
a... Para além daquele souto, até à chá e ao cômoro onde está a casota amarela e por trás o pinhal, tudo é meu... O pinhal ainda é meu... Acolá, do renque de álamos para diante, depois do lameiro, é também meu... Ali, do lado da ermida, pertence ao Monte Agra... Mas, mais para lá, passado o azinhal, pelo monte acima, é tudo meu! -> a... Para além daquele souto, até à chá e ao cômoro onde está a casota amarela e por trás o pinhal, tudo é meu... O pinhal ainda é meu... Acolá, do renque de álamos para diante, depois do lameiro, é também meu... Ali, do lado da ermida, pertence ao Monte Agra... Mas, mais para lá, passado o azinhal, pelo monte acima, é tudo meu! 
De repente, o casal desceu. -> De repente, o casal desceu. 
A imaginação realizava o paraíso desejado. -> A imaginação realizava o paraíso desejado. 
Lisboa, Setembro de 2015 -> Lisboa, Setembro de 2015 
Não vira o quarto de Filipe, que era em cima. -> Não vira o quarto de Filipe, que era em cima. 
Como eu quero lá ir? -> Como eu quero lá ir? 
-- Espere! -> -- Espere! 
"Com que então, Barbosa, você é pescador?" -> " Com que então, Barbosa, você é pescadore?" 
- É a parte do sistema que te garante que não tens alguém a pintar uma sala de amarelo em 1980, e quando sai da sala estamos em 1500 e esta passou a roxa. -> - É a parte do sistema que te garante que não tens alguém a pintar uma sala de amarelo em 1980, e quando sai da sala estamos em 1500 e esta passou a roxa. 
As crianças amam acima de tudo a espontaneidade da sua própria imaginação, que os brinquedos, quanto mais complicados e perfeitos, mais embaraçam. -> As crianças amam acima de tudo a espontaneidade da sua própria imaginação, que os brinquedos, quanto mais complicados e perfeitos, mais embaraçam. 
Não me apetece nada ficar mais uma noite acordado. -> Não me apetece nada ficar mais uma noite acordado. 
– respondeu Diogo bem-humorado. -> – respondeu Diogo bem-humorade. 
Era uma horda, sim senhor. -> Era uma horda, sim senhore. 
Lá isso concedo-lhe. -> Lá isso concedo-lhe. 
Quando chegamos ao ponto, o meu amigo, depois de ter passado pela política, ia bordando comentários em roda do vestido feminino e deplorando a subversão da família. -> Quando chegamos ao ponto, ê minhe amigue, depois de ter passado pela política, ia bordando comentários em roda do vestido feminino e deplorando a subversão da família. 
Os dois desataram a rir. -> Os dois desataram a rir. 
O autocarro avançava heroicamente por entre -- e sobre -- buracos de dimensões craterianas. -> O autocarro avançava heroicamente por entre-- e sobre-- buracos de dimensões craterianas. 
Gonçalo, nervoso, com um imenso bule de chá sobre a banca, a bandeja já alastrada de cigarros meio fumados, lia o telegrama ao Bento. -> Gonçalo, nervoso, com um imenso bule de chá sobre a banca, a bandeja já alastrada de cigarros meio fumados, lia o telegrama ao Bento. 
-- Hum... Isso foi sonho. -> -- Hum... Isso foi sonho. 
Confundia-se com a melancólica tristeza do céu, do mar e de toda a imensidade. -> Confundia-se com a melancólica tristeza do céu, do mar e de toda a imensidade. 
- Esquece. -> - Esquece. 
disse Dona Maluka, os Pikis já lhe arrancaram as mangas encarnadas? -> disse Dona Maluka, Pikis já lhe arrancaram as mangas encarnadas? 
Está uma feira à porta: o Aguiar Mota à beira da histeria e mais umas dez pessoas entre o apreensivo e o divertido. -> Está uma feira à porta: Aguiar Mota à beira da histeria e mais umas dez pessoas entre o apreensivo e o divertido. 
-- O canário escondeu a cabeça debaixo de uma asa? -> -- O canário escondeu a cabeça debaixo de uma asa? 
E nesse sorriso vai o quantum satis de contra-veneno. -> E nesse sorriso vai o quantum satis de contra-veneno. 
Tu tens uma coisa boa para contar ao teu cunhado. -> Tu tens uma coisa boa para contar ao tue cunhade. 
Mas reflecti que nesta grandiosa casa dos Barrolos as bebidas são de mais confiança. -> Mas reflecti que nesta grandiosa casa dos Barrolos as bebidas são de mais confiança. 
O homem não se atreveria a segui-la, já que ela iria para a mesa dos portugueses e seria um escândalo público se uma pessoa de outra etnia se sentasse no mesmo local. -> O indivíduo não se atreveria a segui-le, já que elu iria para a mesa des portugueses e seria um escândalo público se uma pessoa de outra etnia se sentasse no mesmo local. 
Esta zona era propagandeada pela União como sendo um retiro para escritores, poetas e outros intelectuais com direito a uma estadia prolongada para se dedicarem à sua produção artística. -> Esta zona era propagandeade por União como sendo um retiro para escritores, poetes e outros intelectuais com direito a uma estadia prolongada para se dedicarem à sua produção artística. 
- Tanto tempo? -> - Tanto tempo? 
-- Silêncio. -> -- Silêncio. 
Viva a liberdade! -> Viva a liberdade! 
Fechou a porta atrás de si e olhou em redor. -> Fechou a porta atrás de si e olhou em redor. 
Não hesitou mais, seduzido. -> Não hesitou mais, seduzido. 
O soldado -- Atenas. -> Ê soldade-- Atenas. 
O Mostrengo largou-se a rir às gargalhadas: -> Mostrengo largou-se a rir às gargalhadas: 
– E agora, podia começar por nos explicar o seu envolvimento no projecto “ABG”... -> – E agora, podia começar por nos explicar o seu envolvimento no projecto“ ABG”... 
Eu vou mandar uns homens com peneiras finas para peneirarem toda esta terra. -> Eu vou mandar umas pessoas com peneiras finas para peneirarem toda esta terra. 
Daí a pouco chegaram os caminhantes ao pé deles. -> Daí aí a pouco chegaram os caminhantes ao pé delus. 
-- OK, contentar-nos-emos com uma descrição subjectivo-impressionista. -> -- OK, contentar-nos-emos com uma descrição subjectivo-impressionista. 
E depois viu o Bruno e a Iria à porta e ficou todo aflito e atrapalhado. -> E depois viu Bruno e Iria à porta e ficou todo aflito e atrapalhado. 
Se é uma questão de sangue, eu opto pelo sangue branco, que também tenho. -> Se é uma questão de sangue, eu opto pelo sangue branco, que também tenho. 
Sossega, menino, apanhas o teu arroz-doce!... -> Sossega, criança, apanhas o teu arroz-doce!... 
A vida é linda! -> A vida é linda! 
«A União garante a livre circulação de pessoas, mercadorias e capitais e...» -> « União garante a livre circulação de pessoas, mercadorias e capitais e...» 
-- e por fora, ao sol, nas praças de Oliveira, ele sempre com o braço carinhosamente enlaçado no braço do Cavaleiro! -> -- e por fora, ao sol, nas praças de Oliveira, elu sempre com o braço carinhosamente enlaçado no braço de Cavaleiro! 
Os olhos maravilhavam-se nas linhas vivas e puras da forma feminina, imaginada ora nua em pleno ar, ora coberta de um tecido de seda da cor desse âmbar, fonte enigmática do perfume, sobre o qual brincavam os desenhos de fantasia geométrica. -> Os olhos maravilhavam-se nas linhas vivas e puras da forma feminina, imaginada ora nua em pleno ar, ora coberta de um tecido de seda da cor desse âmbar, fonte enigmática do perfume, sobre o qual brincavam os desenhos de fantasia geométrica. 
Recantamplana deixou-se logo escorregar para o chão, não sem primeiro deitar disfarçadamente o bico a dois ou três bolos. -> Recantamplana deixou-se logo escorregar para o chão, não sem primeiro deitar disfarçadamente o bico a dois ou três bolos. 
Bruno tornara-se visível durante a batalha porque a sua coragem resplandecia no ardor da luta. -> Bruno tornara-se visívele durante a batalha porque a sua coragem resplandecia no ardor da luta. 
- Porque foi o que fizemos no primeiro ano do curso e... engordámos uma tonelada. -> - Porque foi o que fizemos no primeiro ano do curso e... engordámos uma tonelada. 
-- "Desculpe-me, senhor, tenha a bondade de me desculpar. -> --" Desculpe-me, senhore, tenha a bondade de me desculpar. 
Afinal é oco? -> Afinal é oco? 
E, quando o Fidalgo descia para o Chafariz com o Videirinha (que nestas noites festivas de Vila Clara o acompanhava sempre pela estrada até ao portão da Torre), João Gouveia ainda se voltou, pendurado do braço do Titó no meio da Calçadinha, para lhe lembrar um preceito moral «de não sei que filósofo»: -> E, quando Fidalgo descia para Chafariz com Videirinha( que nestas noites festivas de Vila Clara o acompanhava sempre pela estrada até ao portão de Torre), João Gouveia ainda se voltou, pendurado do braço de Titó no meio de Calçadinha, para lhe lembrar um preceito moral« de não sei que filósofe»: 
Quem tem boa digestão, tem ideias claras. -> Quem tem boa digestão, tem ideias claras. 
A velocidade dos automóveis liberta os viajantes da desolação. -> A velocidade dos automóveis liberta ês viajantes da desolação. 
Apenas ele voltou do banho, entrou no quarto um oficial da justiça e disse- lhe assim: -> Apenas elu voltou do banho, entrou no quarto um oficial da justiça e disse- lhe assim: 
Deixa de farofa... objetou Salvador. -> Deixa de farofa... objetou Salvador. 
Nascem por acaso, por acaso morrem. -> Nascem por acaso, por acaso morrem. 
Radagasio inclinou-se, desvanecido e orgulhoso com o sucesso do seu brilhante improviso. -> Radagasio inclinou-se, desvanecide e orgulhoso com o sucesso do seu brilhante improviso. 
Gonçalo seguiu pensativamente por defronte do Correio; torneou a branca escadaria da igreja de S. Bento; meteu, alheado e sem reparar, pela estrada plantada de acácias que conduz ao cemitério. -> Gonçalo seguiu pensativamente por defronte de Correio; torneou a branca escadaria da igreja de S. Bento; meteu, alheado e sem reparar, pela estrada plantada de acácias que conduz ao cemitério. 
Imagine-se o que seria um frade de São Francisco sem o seu hábito! -> Imagine-se o que seria ume frade de São Francisco sem o seu hábito! 
-- E por cá? -> -- E por cá? 
Gonçalo arrancou do banco, erguendo os braços, em desolação. -> Gonçalo arrancou do banco, erguendo os braços, em desolação. 
- Bem, então parece-me que estamos perante um ciclo infinito. -> - Bem, então parece-me que estamos perante um ciclo infinito. 
Estás bem? -> Estás bem? 
Filipe cresceu reconstituindo aos poucos este pai seu desconhecido, que se lhe tornou uma divindade misteriosa, a encarnação da liberdade, do entusiasmo e do excesso da vida. -> Filipe cresceu reconstituindo aos poucos estu parente seu desconhecido, que se lhe tornou ume divindade misteriose, ê encarnaçãe da liberdade, do entusiasmo e do excesso da vida. 
O papel, cor de tijolo, estava repleto de frases numa escrita de menino de escola. -> O papel, cor de tijolo, estava repleto de frases numa escrita de criança de escola. 
Enquanto Klaus Fischer lançava gargalhadas dignas de Boris Karlof, Manuel sentia uma forte retracção nas gónadas. -> Enquanto Klaus Fischer lançava gargalhadas dignes de Boris Karlof, Manuel sentia uma forte retracção nas gónadas. 
Senão perdem-se no pinhal. -> Senão perdem-se no pinhal. 
Iria dá-lo a alguém que lhe destinasse o indigno emprego de caçador de ratos? -> Iria dá-le a alguém que lhe destinasse o indigne emprego de caçadore de ratos? 
O Gouveia parou, assombrado, atirando o coco para a nuca: -> Gouveia parou, assombrade, atirando o coco para a nuca: 
E montava-o com tal elegância e perfeição, e vinha tão bem vestido, e a sua figura e o seu rosto eram de tal beleza e majestade, que logo se viu que aquele homem pertencia à classe social mais elevada. -> E montava-o com tal elegância e perfeição, e vinha tão bem vestido, e a sua figura e o seu rosto eram de tal beleza e majestade, que logo se viu que aquele indivíduo pertencia à classe social mais elevada. 
A salinha de estar do chefe de Posto era uma coisa rudimentar, com um samovar, um fogão de lenha e uma televisão sem ligação à rede. -> A salinha de estar de chefe de Posto era uma coisa rudimentar, com um samovar, um fogão de lenha e uma televisão sem ligação à rede. 
Estava mesmo. -> Estava mesmo. 
-- vociferou Isabel, sem se virar para trás. -> -- vociferou Isabel, sem se virar para trás. 
Foi levando Ritinha com toda a pressa pela casa a dentro. -> Foi levando Ritinha com toda a pressa pela casa a dentro. 
Comprarão tudo, dominarão os homens públicos, que serão os seus vassalos e que farão de figurantes políticos para fingir que isto aqui é uma nação. -> Comprarão tudo, dominarão as pessoas públicas, que serão ês sues vassales e que farão de figurantes políticos para fingir que isto aqui é uma nação. 
Gozar as próprias vaidades com sincera e inocente imprudência é o melhor meio de lhes sentir a vacuidade, de as tornar inócuas, de acabar por desprezá-las e perdê-las. -> Gozar as próprias vaidades com sincera e inocente imprudência é o melhor meio de lhes sentir a vacuidade, de as tornar inócuas, de acabar por desprezá-las e perdê-las. 
Foi mostrar-lhe os estabelecimentos onde outros operários guardavam e tratavam dos meninos-formigas. -> Foi mostrar-lhe os estabelecimentos onde outres operáries guardavam e tratavam dos meninos-formigas. 
Maria Silva. -> Maria Silva. 
-- Quem disse? -> -- Quem disse? 
Mas eu tinha de reconhecer -> Mas eu tinha de reconhecer 
Os automóveis iam revelando as vivendas de europeus, casas e jardins, como embarcações, estaleiros de yoles e canoas para regatas, a civilização esportiva ao lado dos amplos, pesados e coloridos barcos de pescadores nativos, batizados de nomes santos. -> Os automóveis iam revelando as vivendas de europeues, casas e jardins, como embarcações, estaleiros de yoles e canoas para regatas, a civilização esportiva ao lado dos amplos, pesados e coloridos barcos de pescadores natives, batizados de nomes santos. 
Aquele negro miserável nos pagará. -> Aquelu negre miserávele nos pagará. 
Vimos de muito longe. -> Vimos de muito longe. 
- Na quinta? -> - Na quinta? 
-- Não e não. -> -- Não e não. 
O Fidalgo sorriu superiormente. -> Fidalgo sorriu superiormente. 
"Todo ser humano é para mim um templo, e eu gostaria mais de distinguir os traços originais, as leves pinceladas que aí se encontram, do que de ver o famoso quadro da Transfiguração de Rafael". -> " Todo ser humano é para mim um templo, e eu gostaria mais de distinguir os traços originais, as leves pinceladas que aí se encontram, do que de ver o famoso quadro da Transfiguração de Rafael". 
Maria começou a chorar. -> Maria começou a chorar. 
E vá para o diabo que o carregue! -> E vá para ê diabe que o carregue! 
perguntou o preto velho, ávido por confessar a negra. -> perguntou ê prete velhe, ávide por confessar ê negre. 
Jujú sempre se debatendo, ora procurando agarrar com a mão uma mosca imaginaria, ora segurando a cabeça, os olhos arregalados e às vezes estrábicos. -> Jujú sempre se debatendo, ora procurando agarrar com a mão uma mosca imaginaria, ora segurando a cabeça, os olhos arregalados e às vezes estrábicos. 
Tri-ti-ti-u... i... -> Tri-ti-ti-u...i... 
Cheirosa! -> Cheirosa! 
Filipe perguntava a Manuel por Thereza. -> Filipe perguntava a Manuel por Thereza. 
De novo estacou, esfalfado. -> De novo estacou, esfalfado. 
Embalde eu procurava esquecer, embrenhar-me no meu produto como a aranha no seu, embriagar-me com esses pensamentos de luxo, suspender-me a essas teias, atar as minhas arrobas ao voo dessas borboletas extraterrenas. -> Embalde eu procurava esquecer, embrenhar-me no meu produto como a aranha no seu, embriagar-me com esses pensamentos de luxo, suspender-me a essus teies, atar as minhas arrobas ao voo dessas borboletas extraterrenas. 
