Eles são gastadores. -> Elus são gastadores. 
A escola tem uma biblioteca? -> A escola tem uma biblioteca? 
Você preferiria tomar uma xícara de café ou uma xícara de chá? -> Você preferiria tomar uma xícara de café ou uma xícara de chá? 
Tom acha que esses sapatos vão ficar muito grandes. -> Tom acha que esses sapatos vão ficar muito grandes. 
Estes são os maiores. -> Estes são os maiores. 
Faz muitos anos que não cai tanta água. -> Faz muitos anos que não cai tanta água. 
É difícil ajudar as pessoas que não querem a tua ajuda. -> É difícil ajudar as pessoas que não querem a tua ajuda. 
Você poderia dar um desconto de %? -> Você poderia dar um desconto de %? 
Dirigir um carro é muito divertido, -> Dirigir um carro é muito divertido, 
Eu quero calças brancas. -> Eu quero calças brancas. 
Ela está comendo uma pera. -> Elu está comendo uma pera. 
O médico é jovem. O piloto também é? -> O médico é jovem. Ê pilote também é? 
Não é difícil encontrar pessoas que, com sessenta anos, estão dez vezes mais ricas do que o eram quando tinham vinte anos. Nenhuma delas, porém, afirma estar dez vezes mais feliz. -> Não é difícil encontrar pessoas que, com sessenta anos, estão dez vezes mais ricas do que o eram quando tinham vinte anos. Nenhuma delus, porém, afirma estar dez vezes mais feliz. 
Tudo começou neste lugar. -> Tudo começou neste lugar. 
Tom é um dos melhores amigos de Mary. -> Tom é um des melhores amigues de Mary. 
Ri-me da ingenuidade dele. -> Ri-me da ingenuidade delu. 
Cuidaremos bem do Tom. -> Cuidaremos bem do Tom. 
Logo, o movimento começou a decrescer. Perdendo o entusiasmo, muita gente abandonou a causa. -> Logo, o movimento começou a decrescer. Perdendo o entusiasmo, muita gente abandonou a causa. 
Eu adorava tocar jazz. -> Eu adorava tocar jazz. 
Nós ainda estamos trabalhando em casa. -> Nós ainda estamos trabalhando em casa. 
Tom deveria estar na praia. -> Tom deveria estar na praia. 
O rádio chegou ao país há pouco tempo. -> O rádio chegou ao país há pouco tempo. 
Posso ficar com você por um tempo? -> Posso ficar com você por um tempo? 
Estamos aprendendo chinês. -> Estamos aprendendo chinês. 
Perdoe-me, meu querido, meu amado Daniel! -> Perdoe-me, minhe queride, minhe amade Daniel! 
Nunca mais lhe falo do meu compadre. -> Nunca mais lhe falo do meu compadre. 
Tom admitiu que o tinha feito. -> Tom admitiu que o tinha feito. 
Qual jogo você me recomenda? -> Qual jogo você me recomenda? 
O autor não terminou de escrever o livro. -> Ê autore não terminou de escrever o livro. 
Todos nós desejamos paz mundial perpétua. -> Todes nós desejamos paz mundial perpétua. 
Minha irmã mais velha sabe tocar violão muito bem. -> Minhe irmãe mais velhe sabe tocar violão muito bem. 
Sempre estaremos aqui. -> Sempre estaremos aqui. 
Ele mal consegue manter os olhos abertos. -> Elu mal consegue manter os olhos abertos. 
Ele precisa ser punido. -> Elu precisa ser punide. 
Tom é um estudante do ensino médio. -> Tom é ume estudante do ensino médio. 
Por favor, não vá embora. -> Por favor, não vá embora. 
Ele possui um carro. -> Elu possui um carro. 
Para a idade que tem, ele se mostra muito ativo. -> Para a idade que tem, elu se mostra muito ative. 
Onde se come bem e barato? -> Onde se come bem e barato? 
O Tom e eu estamos casados um com o outro. -> O Tom e eu estamos casades um com o outro. 
Eu não vou mais ouvir você, pois suas palavras me ferem. -> Eu não vou mais ouvir você, pois suas palavras me ferem. 
A indemnização dos trabalhadores devido a lesões causadas por esforço estava subavaliada. -> A indemnização des trabalhadores devido a lesões causadas por esforço estava subavaliada. 
Tente a sorte! -> Tente a sorte! 
Às vezes você tem sorte. -> Às vezes você tem sorte. 
Nenhuma das crianças ficaram feridas. -> Nenhuma das crianças ficaram feridas. 
O Sami não sabe onde anda a Layla. -> Sami não sabe onde anda Layla. 
Tom não foi levado como refém. -> Tom não foi levade como refém. 
Estes sapatos são grandes demais para mim. -> Estes sapatos são grandes demais para mim. 
A maioria dos suíços fala duas ou três línguas. -> A maioria des suíces fala duas ou três línguas. 
Pergunte a Tom como Maria está. -> Pergunte Tom como Maria está. 
Sami queria se vestir como aquelas pessoas. -> Sami queria se vestir como aquelas pessoas. 
A loja não fecha ao meio-dia. -> A loja não fecha ao meio-dia. 
O Tom fez o que a maioria das pessoas teriam feito na mesma situação. -> Tom fez o que a maioria das pessoas teriam feito na mesma situação. 
Sou forte o suficiente para carregar essas caixas de metal pesadas. -> Sou forte o suficiente para carregar essas caixas de metal pesadas. 
Nós nos surpreendemos ao escutar a notícia. -> Nós nos surpreendemos ao escutar a notícia. 
Eu nunca mais tento jogar esse jogo de novo. -> Eu nunca mais tento jogar esse jogo de novo. 
Depois ele contou uma história que não foi devidamente captada pelos microfones. -> Depois elu contou uma história que não foi devidamente captada pelos microfones. 
Não posso pagar o meu aluguel. -> Não posso pagar o meu aluguel. 
Para onde você olhou? -> Para onde você olhou? 
Andemos de caiaque. -> Andemos de caiaque. 
O riso profundo provoca lágrimas. -> O riso profundo provoca lágrimas. 
É um relato incrivelmente tocante. -> É um relato incrivelmente tocante. 
Uma princesa veio em pessoa a ele. -> Ume princese veio em pessoa a elu. 
Eu tenho cabelo muito comprido. -> Eu tenho cabelo muito comprido. 
Preparar, apontar, fogo! -> Preparar, apontar, fogo! 
Eles me fizeram pensar que não havia perigo. -> Elus me fizeram pensar que não havia perigo. 
Quanto custa um pão hoje em dia? -> Quanto custa um pão hoje em dia? 
Tom estava usando um kilt. -> Tom estava usando um kilt. 
Tente ser um pouco menos abrasivo. Vocês dois terão que se dar bem. -> Tente ser um pouco menos abrasivo. Vocês dues terão que se dar bem. 
Ela não veio, afinal de contas. -> Elu não veio, afinal de contas. 
Por que tu não compreendes? -> Por que tu não compreendes? 
Destruímos o paraíso e o inferno. -> Destruímos o paraíso e o inferno. 
Você encontrou o seu passaporte? -> Você encontrou o seu passaporte? 
Tom não queria fazer isso. -> Tom não queria fazer isso. 
Não acredito que o Tom fez isso. -> Não acredito que Tom fez isso. 
Ele cantava enquanto trabalhava. -> Elu cantava enquanto trabalhava. 
Você é um dos poucos amigos que tenho. -> Você é um des pouques amigues que tenho. 
Tocantins é um estado brasileiro que se situa no Norte. -> Tocantins é um estado brasileiro que se situa no Norte. 
Tom tem que pagar tudo de novo. -> Tom tem que pagar tudo de novo. 
Quantos estados existem no seu país? -> Quantos estados existem no seu país? 
Um espelho reflete a luz. -> Um espelho reflete a luz. 
Vocês pegaram o ônibus errado de novo? -> Vocês pegaram o ônibus errado de nove? 
Não lavei o meu cabelo. -> Não lavei o meu cabelo. 
Consideremos o Roomba, um aspirador robótico programável que limpa o chão autonomamente. -> Consideremos o Roomba, um aspirador robótico programável que limpa o chão autonomamente. 
Tom deu a Mary uma explicação detalhada de como funcionava. -> Tom deu Mary uma explicação detalhada de como funcionava. 
Cheque seu chapéu. -> Cheque seu chapéu. 
Eu enxergo o seu, mas onde está o meu? -> Eu enxergo o seu, mas onde está o meu? 
Esse é o melhor investimento que eu já fiz. -> Esse é o melhor investimento que eu já fiz. 
Ele está pálido. -> Elu está pálide. 
Só precisamos esperar e ver. -> Só precisamos esperar e ver. 
Suponho que não nos encontraremos novamente. -> Suponho que não nos encontraremos novamente. 
A rua segue paralelamente ao rio. -> A rua segue paralelamente ao rio. 
Explique-me por que você ainda está aqui. -> Explique-me por que você ainda está aqui. 
Eu não sei o que é isso. -> Eu não sei o que é isso. 
Eu tenho que aprender a jogar xadrez. -> Eu tenho que aprender a jogar xadrez. 
Ela sabe cantar melhor que qualquer um na classe. -> Elu sabe cantar melhor que qualquer um na classe. 
Ô frio do cacete! -> Ô frio do cacete! 
Eu fechei. -> Eu fechei. 
Você pagou o aluguel? -> Você pagou o aluguel? 
Meu nariz está escorrendo. -> Meu nariz está escorrendo. 
Meus pais me mandaram um cartão-postal. -> Minhes parentes me mandaram um cartão-postal. 
Eu receio que tenho que sair. -> Eu receio que tenho que sair. 
Em qual grupo você está? -> Em qual grupo você está? 
Por que devo votar? -> Por que devo votar? 
Eu te garanto que isso não é necessário. -> Eu te garanto que isso não é necessário. 
Quem é o seu blogger favorito? -> Quem é o seu blogger favorito? 
Isso não me soa estúpido. -> Isso não me soa estúpide. 
Segunda-feira é o primeiro dia, Terça-feira é o segundo, e assim por diante. -> Segunda-feira é o primeiro dia, Terça-feira é o segundo, e assim por diante. 
Leve este relatório médico à sala de radiografia do terceiro andar, por favor. -> Leve este relatório médico à sala de radiografia do terceiro andar, por favor. 
Sei o quão furioso você está. -> Sei o quão furioso você está. 
Tom permitiu que Mary tocasse a sua guitarra. -> Tom permitiu que Mary tocasse a sua guitarra. 
Eu não quero fazer isso sozinho. -> Eu não quero fazer isso sozinho. 
Te vejo no domingo! -> Te vejo no domingo! 
Com o passar do tempo, o céu se tornava cada vez mais cinza. -> Com o passar do tempo, o céu se tornava cada vez mais cinza. 
Lâminas prateadas forjadas em aço-carbono de alta resistência reluzem ao cortar filetes de salmão com cor vermelho-cardeal num balcão de restaurante na baixa da cidade de Joanesburgo. -> Lâminas prateadas forjadas em aço-carbono de alta resistência reluzem ao cortar filetes de salmão com cor vermelho-cardeal num balcão de restaurante na baixa da cidade de Joanesburgo. 
Por que eu estou te fazendo esta pergunta? Porque eu posso. -> Por que eu estou te fazendo esta pergunta? Porque eu posso. 
Eu te invejo tanto. -> Eu te invejo tanto. 
Isto é uma tesoura. -> Isto é uma tesoura. 
Isto vai ser notícia. -> Isto vai ser notícia. 
Tom não estava de smoking. -> Tom não estava de smoking. 
O Tom é um hippie. -> Ê Tom é ume hippie. 
Você ainda é vegetariano? -> Você ainda é vegetariane? 
Você sabe de quem o Tom está se escondendo? -> Você sabe de quem Tom está se escondendo? 
O Tom contou para a Mary o que tinha acontecido. -> O Tom contou para Mary o que tinha acontecido. 
Eu gosto da arrumação dos móveis nessa sala. -> Eu gosto da arrumação dos móveis nessa sala. 
Acho que comprarei um carro novo. -> Acho que comprarei um carro novo. 
Todos querem o lugar. -> Todos querem o lugar. 
Eu sabia que Tom estava aprontando algo. -> Eu sabia que Tom estava aprontando algo. 
A concórdia faz crescer as coisas pequenas, a discórdia arruína as coisas grandes. -> A concórdia faz crescer as coisas pequenas, a discórdia arruína as coisas grandes. 
É disso que eu preciso. -> É disso que eu precise. 
O xadrez é um expediente bobo para fazer pessoas desocupadas acreditar que estão fazendo algo muito inteligente, quando estão apenas perdendo tempo. -> O xadrez é um expediente bobo para fazer pessoas desocupadas acreditar que estão fazendo algo muito inteligente, quando estão apenas perdendo tempo. 
Tom não era um espectador inocente. -> Tom não era ume espectadore inocente. 
Ela quer ser desenhista. -> Elu quer ser desenhiste. 
Se você quer ser feliz, então o seja. -> Se você quer ser felize, então o seja. 
Os pais dela te adoravam. -> Ês parentes delu te adoravam. 
Eu sei como chegar lá. -> Eu sei como chegar lá. 
Tenho certeza de que você está cansado. -> Tenho certeza de que você está cansade. 
O senhor gosta desse jogo. -> Ê senhore gosta desse jogo. 
"Eu fiquei em primeiro lugar." "É mesmo?" -> " Eu fiquei em primeiro lugar."" É mesmo?" 
Polimestor, que era o tal rei, quando a Fortuna / se retira de Troia e lhe permite a ruína, / ao bando passa de Agamêmnon vitorioso / e, rompendo com todas as leis santas, / trucida Polidoro e do ouro se apodera. / A que extremos não levas os mortais, / ó detestável sede de riquezas! -> Polimestor, que era o tal rei, quando Fortuna/ se retira de Troia e lhe permite a ruína,/ ao bando passa de Agamêmnon vitoriose/ e, rompendo com todas as leis santas,/ trucida Polidoro e do ouro se apodera./ A que extremos não levas os mortais,/ ó detestável sede de riquezas! 
Nós temos o que temos. -> Nós temos o que temos. 
Mary não é minha filha, é minha esposa. -> Mary não é minhe filhe, é minhe cônjuge. 
Você parece a sua mãe. -> Você parece ê sue parente. 
Eu acho que Tom tinge o cabelo. -> Eu acho que Tom tinge o cabelo. 
Sou intérprete porque gosto de idiomas estrangeiros. -> Sou intérprete porque gosto de idiomas estrangeiros. 
Eu simplesmente não sei. -> Eu simplesmente não sei. 
Desculpa, poderia repetir aquela frase? -> Desculpa, poderia repetir aquela frase? 
Eu não faço isso há séculos. -> Eu não faço isso há séculos. 
Nunca mais lhes falei da minha família. -> Nunca mais lhes falei da minha família. 
Desculpem, o que aconteceu com o nosso pedido? -> Desculpem, o que aconteceu com o nosso pedido? 
Tom não gosta de mim. -> Tom não gosta de mim. 
Eu devia ter pensado nisso antes. -> Eu devia ter pensado nisso antes. 
Por que queres saber onde ela mora? -> Por que queres saber onde elu mora? 
Eu preciso estar lá? -> Eu preciso estar lá? 
Tenho tantos filhos quanto ele, isto é, nenhum. -> Tenho tantes filhes quanto elu, isto é, nenhum. 
Tom lavou os pés dele o melhor que podia. -> Tom lavou os pés delu o melhor que podia. 
Tom foi ao hospital de táxi. -> Tom foi ao hospital de táxi. 
O reabastecimento chegou. -> O reabastecimento chegou. 
Tom é o único que está sentado. -> Tom é o único que está sentado. 
Eu não consegui encontrar. -> Eu não consegui encontrar. 
Ele tem vontade de aço. -> Elu tem vontade de aço. 
Assim Deus criou os grandes animais aquáticos e todas as espécies de seres vivos que em grande quantidade se movem nas águas, e criou também todas as espécies de aves. E Deus viu que o que havia feito era bom. -> Assim Deus criou os grandes animais aquáticos e todas as espécies de seres vivos que em grande quantidade se movem nas águas, e criou também todas as espécies de aves. E Deus viu que o que havia feito era bom. 
Tom costuma almoçar sozinho. -> Tom costuma almoçar sozinho. 
Por que você não tenta? -> Por que você não tenta? 
Você não parece muito preocupada. -> Você não parece muito preocupade. 
Algumas pessoas gostam do perigo. -> Algumas pessoas gostam do perigo. 
Ele só ouve a esposa. Eu, como mãe, não tenho a menor chance com ele. -> Elu só ouve ê cônjuge. Eu, como parente, não tenho a menore chance com elu. 
Não há nada para você aqui. -> Não há nada para você aqui. 
Ela dará a luz em julho. -> Elu dará a luz em julho. 
Vocês não querem ir para Boston comigo? -> Vocês não querem ir para Boston comigo? 
Tom fez um bolo para Maria. -> Tom fez um bolo para Maria. 
Quando lhe demos a notícia, não reagiu como esperávamos. -> Quando lhe demos a notícia, não reagiu como esperávamos. 
Nós não deixamos o Tom assistir TV até que ele termine o dever de casa. -> Nós não deixamos Tom assistir TV até que elu termine o dever de casa. 
Eu contei para o Tom que estava indo para Boston. -> Eu contei para o Tom que estava indo para Boston. 
Dependemos de nações estrangeiras para nossos recursos naturais. -> Dependemos de nações estrangeiras para nossos recursos naturais. 
O Tom estava com um problema. -> O Tom estava com um problema. 
Estou um pouco perplexo. -> Estou um pouco perplexo. 
Dirigi-me ao altar e ajoelhei-me. -> Dirigi-me ao altar e ajoelhei-me. 
O quinto objeto é o quê? -> O quinto objeto é o quê? 
Tom disse que eu fui muito útil. -> Tom disse que eu fui muito útile. 
Adegas frescas fazem bem ao vinho. -> Adegas frescas fazem bem ao vinho. 
Graças a você eu perdi meu apetite. -> Graças a você eu perdi meu apetite. 
Naquela época eu era um bebê. -> Naquela época eu era ume bebê. 
Nunca me senti melhor em toda a minha vida! -> Nunca me senti melhor em toda a minha vida! 
O oficial foi falar com ela. -> O oficial foi falar com elu. 
Eu tenho a dama de paus. -> Eu tenho ê dame de paus. 
Não ponha o livro sobre a mesa. -> Não ponha o livro sobre a mesa. 
É bem difícil aprender japonês. -> É bem difícil aprender japonese. 
Empreguei expressões muito fortes. -> Empreguei expressões muito fortes. 
Tom nos disse que o quarto estava trancado. -> Tom nos disse que o quarto estava trancado. 
Na recepção do albergue ela nos recebeu muito afavelmente. -> Na recepção do albergue elu nos recebeu muito afavelmente. 
Eu não as invejo. -> Eu não as invejo. 
É um dos meus filmes favoritos. -> É um dos meus filmes favoritos. 
Você ama estes sapatos. -> Você ama estes sapatos. 
Isto foi uma desculpa. -> Isto foi uma desculpa. 
Tom nunca desiste. -> Tom nunca desiste. 
Estamos bem acordados. -> Estamos bem acordados. 
A sociedade existe apenas como uma ideia; no mundo real o que há são apenas indivíduos. -> A sociedade existe apenas como uma ideia; no mundo real o que há são apenas indivíduos. 
Acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. -> Acho que você deveria contar aos sues parentes que nós estamos casades. 
Tente pensar a respeito. -> Tente pensar a respeito. 
Ela ficou em casa o dia todo em vez de sair. -> Elu ficou em casa o dia todo em vez de sair. 
Não vou te dizer onde o Tom está. -> Não vou te dizer onde Tom está. 
O que teria acontecido se Maria tivesse matado Tom? -> O que teria acontecide se Maria tivesse matade Tom? 
Almocei. -> Almocei. 
Você deve descansar. -> Você deve descansar. 
Tom e Mary se mudaram para sua nova casa. -> Tom e Mary se mudaram para sua nova casa. 
Em março, o solo ainda está frio demais para plantar qualquer coisa no jardim. -> Em março, o solo ainda está frio demais para plantar qualquer coisa no jardim. 
Por favor, mostre-me o seu braço machucado. -> Por favor, mostre-me o seu braço machucado. 
Mas isso é muito fácil! É só fazermos o buraco duas vezes maior, de maneira que ele possa conter ambos os cúmulos ao mesmo tempo! -> Mas isso é muito fácil! É só fazermos o buraco duas vezes maior, de maneira que elu possa conter ambos os cúmulos ao mesmo tempo! 
Ela disse que tem uma idéia. -> Elu disse que tem uma idéia. 
Eu tenho que arquivar um relatório. -> Eu tenho que arquivar um relatório. 
Nunca mais vos falo da minha tia. -> Nunca mais vos falo de minhe tie. 
Vou comprar mais cerveja. -> Vou comprar mais cerveja. 
A notícia de sua morte foi um choque para mim. -> A notícia de sua morte foi um choque para mim. 
Um segundo parecer seria bem-vindo. -> Um segundo parecer seria bem-vindo. 
Você é especial para mim. -> Você é especiale para mim. 
Mesmo em reação a suposta ofensa, nada lucrarei insultando meu semelhante. -> Mesmo em reação a suposta ofensa, nada lucrarei insultando meu semelhante. 
Você não quer fazer isso, não é? -> Você não quer fazer isso, não é? 
Tom se entregou após três dias. -> Tom se entregou após três dias. 
Tire as mãos de cima de mim! -> Tire as mãos de cima de mim! 
Isso é o que você tem que fazer. -> Isso é o que você tem que fazer. 
Salpique o peixe. -> Salpique o peixe. 
Elas não têm ideia do que estão fazendo. -> Elus não têm ideia do que estão fazendo. 
Dizem que ele ainda está em Paris. -> Dizem que elu ainda está em Paris. 
Essa é a porta principal. -> Essa é a porta principal. 
Tarquínio Prisco construiu um muro de pedra em torno da cidade. -> Tarquínio Prisco construiu um muro de pedra em torno da cidade. 
O Tom ainda não fez isso este ano. -> Tom ainda não fez isso este ano. 
A platina é um elemento de transição. -> A platina é um elemento de transição. 
Eu li a sua carta com muito prazer. -> Eu li a sua carta com muito prazer. 
Eu lhe dou minha palavra. -> Eu lhe dou minha palavra. 
Esta câmera foi feita na Alemanha. -> Esta câmera foi feita na Alemanha. 
A ameixa dá numa ameixeira. -> A ameixa dá numa ameixeira. 
Pode realmente ser verdade. -> Pode realmente ser verdade. 
É preciso levar o colete de camurça à lavanderia. -> É preciso levar o colete de camurça à lavanderia. 
Por que o Tom não fez isso sozinho? -> Por que Tom não fez isso sozinhe? 
O cérebro pensa, a vida continua. -> O cérebro pensa, a vida continua. 
Sinto que seremos felizes. -> Sinto que seremos felizes. 
Eu conheci o Mattias na Espanha. -> Eu conheci Mattias ne Espanha. 
Tom gosta disso. -> Tom gosta disso. 
É o que eu quero saber. -> É o que eu quero saber. 
Não confies num homem que não sinta ciúme. -> Não confies num indivíduo que não sinta ciúme. 
Estamos fechados amanhã. -> Estamos fechados amanhã. 
Quanto custam as azeitonas e os biscoitos? -> Quanto custam as azeitonas e os biscoitos? 
Melhor você não contar ao Tom sobre o que Mary fez ontem. -> Melhore você não contar ao Tom sobre o que Mary fez ontem. 
A maioria dos norte-americanos não fala alemão. -> A maioria des norte-americanes não fala alemãe. 
Hoje o vento está forte, não é? -> Hoje o vento está forte, não é? 
Não a acordem. -> Não a acordem. 
A Rita tem aulas de equitação. -> A Rita tem aulas de equitação. 
A presença de Kruko não a incomoda nem um pouco. -> A presença de Kruko não a incomoda nem um pouco. 
Minha irmã ficou noiva. -> Minhe irmãe ficou noive. 
Eu fui à estação para me despedir de minha amiga. -> Eu fui à estação para me despedir de minhe amigue. 
Estamos criando um logotipo para a empresa. -> Estamos criando um logotipo para a empresa. 
Tente disfarçar o mau humor. -> Tente disfarçar o mau humor. 
Eu gosto de comer maçã. -> Eu gosto de comer maçã. 
Jaca é uma fruta muito comum no Brasil. -> Jaca é uma fruta muito comum no Brasil. 
Chegamos! -> Chegamos! 
Eu organizei a minha própria pesquisa. -> Eu organizei a minha própria pesquisa. 
Eu quero ir ao centro. -> Eu quero ir ao centro. 
Não há nada sagrado. -> Não há nada sagrado. 
Hoje em dia, os caiaqueiros e canoístas adoram transpor os rápidos do Rio Platte Sul, que corre através das sombras dos arranha-céus de Denver. -> Hoje em dia, os caiaqueiros e canoístas adoram transpor os rápidos do Rio Platte Sul, que corre através des sombres dos arranha-céus de Denver. 
O que está acontecendo é muito perturbador. -> O que está acontecendo é muito perturbador. 
Você deveria visitar meu país ao menos uma vez. -> Você deveria visitar meu país ao menos uma vez. 
Você sabe onde está meu livro de receitas? -> Você sabe onde está meu livro de receitas? 
Você está falando com um gato? -> Você está falando com um gato? 
Eu não queria falar sobre trabalho com o Tom. -> Eu não queria falar sobre trabalho com o Tom. 
Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. -> Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar. 
Nunca mais lhes falo da minha prima. -> Nunca mais lhes falo de minhe prime. 
Tom sabe que Mary não deveria estar fazendo isso. -> Tom sabe que Mary não deveria estar fazendo isso. 
Liberte-se da tristeza, miséria e medo! -> Liberte-se da tristeza, miséria e medo! 
Abri a porta da garagem. -> Abri a porta da garagem. 
E daí se eu digo "não"? -> E daí aí se eu digo" não"? 
Estão de visita em minha casa, são meus convidados. -> Estão de visite em minha casa, são minhes convidades. 
Você e eu somos primas. -> Você e eu somos primes. 
Vocês gostam de torta de maçã? -> Vocês gostam de torta de maçã? 
Você pode ter ambos. -> Você pode ter ambos. 
De quem é este dicionário? -> De quem é este dicionário? 
Ele virá caso não esteja doente. -> Elu virá caso não esteja doente. 
Nunca mais lhe vou falar do meu tio. -> Nunca mais lhe vou falar de minhe tie. 
Eu o conheci em janeiro. -> Eu o conheci em janeiro. 
Quem você quer que perdoemos? -> Quem você quer que perdoemos? 
"Dê lembranças à Maria." "Pode deixar que as dou". -> " Dê lembranças à Maria."" Pode deixar que as dou". 
Alguém deve ter contado a ele, mas não fui eu. -> Alguém deve ter contado a elu, mas não fui eu. 
O capitão enviou soldados a Roma. -> Ê capitãe enviou soldades a Roma. 
Os teus defeitos são perdoáveis. -> Os teus defeitos são perdoáveis. 
Você dormiu com aquela mulher? -> Você dormiu com aquela pessoa? 
É uma imitação. -> É uma imitação. 
Não tenho nenhum amigo com quem falar. -> Não tenho nenhume amigue com quem falar. 
Eles têm muito dinheiro. -> Elus têm muito dinheiro. 
Esta é uma tradução ruim. -> Esta é uma tradução ruim. 
Esse menino tem ideias diabólicas. -> Essa criança tem ideias diabólicas. 
Maria é coxa. -> Maria é coxa. 
Tom está rico. -> Tom está rique. 
Esta faca não está muito afiada. -> Esta faca não está muito afiada. 
Este livro é muito fino. -> Este livro é muito fino. 
Tom recebeu hoje uma carta de Mary. -> Tom recebeu hoje uma carta de Mary. 
Tchau, boa noite. -> Tchau, boa noite. 
O Tom se cuida. -> O Tom se cuida. 
Isto é um corte. -> Isto é um corte. 
Quem você acha que quebrou a janela? -> Quem você acha que quebrou a janela? 
Foi cancelado no último minuto. Ficou marcado pra próxima semana. -> Foi cancelade no último minuto. Ficou marcado pra próxima semana. 
Todos os ovos estragaram. -> Todos os ovos estragaram. 
Acho que deveria montar uma festinha. -> Acho que deveria montar uma festinha. 
Eu comprei um suéter para o Tom. -> Eu comprei um suéter para o Tom. 
Os sapatos de couro custam bem mais caro. -> Os sapatos de couro custam bem mais caro. 
Tira essas pessoas daqui. -> Tira essas pessoas daqui aqui. 
Tom é um bom funcionário. -> Tom é ume boe funcionárie. 
Estou de acordo com você nesse ponto. -> Estou de acordo com você nesse ponto. 
Há meses que eu tento entrar em contato com o senhor. -> Há meses que eu tento entrar em contato com ê senhore. 
Este lugar é muito barulhento para mim. -> Este lugar é muito barulhento para mim. 
Nenhum homem pode ser patriota com o estômago vazio. -> Nenhum indivíduo pode ser patriote com o estômago vazio. 
Meu avô materno era um assassino. -> Minhe avô materne era ume assassine. 
Lamentamos que vocês não possam vir. -> Lamentamos que vocês não possam vir. 
Esta letra é dele. -> Esta letra é delu. 
Desligou o computador? -> Desligou ê computadore? 
Eu estou contando com que tudo ande de acordo com o plano. -> Eu estou contando com que tudo ande de acordo com o plano. 
Eu quase nunca falo francês. -> Eu quase nunca falo francese. 
Não estacione seu carro aqui. -> Não estacione seu carro aqui. 
No meu país, é comum que os peregrinos peçam esmolas. -> No meu país, é comum que ês peregrines peçam esmolas. 
Algumas pessoas pulam refeições para perder peso. -> Algumas pessoas pulam refeições para perder peso. 
Muitos dos problemas sociais e políticos da França encontravam-se entre as causas da Revolução Francesa. -> Muitos dos problemas sociais e políticos de França encontravam-se entre as causas da Revolução Francesa. 
Que supermercado grande! -> Que supermercado grande! 
Sou agradecido pelos amigos que me mantém ativo e sociais. -> Sou agradecide por es amigues que me mantém ative e sociais. 
Quero sair com ela. -> Quero sair com elu. 
Tom usava um saiote. -> Tom usava um saiote. 
O mercado de capitais já não é o mesmo de há uns anos atrás. -> O mercado de capitais já não é o mesmo de há uns anos atrás. 
Isso vai ser interessante. -> Isso vai ser interessante. 
As pessoas começaram a gritar. -> As pessoas começaram a gritar. 
Não é muito justo, é? -> Não é muito justo, é? 
Eu preciso mudar o quê? -> Eu preciso mudar o quê? 
Maria, a profetisa, irmã de Aarão, pegou um tamborim, e todas as mulheres a seguiram, tocando tamborins e dançando. -> Maria, a profetisa, irmãe de Aarão, pegou um tamborim, e todas as pessoas a seguiram, tocando tamborins e dançando. 
Eu prometi a ele guardar segredo. -> Eu prometi a elu guardar segredo. 
Olha para cima! -> Olha para cima! 
Tudo aqui tem gosto de frutos do mar. -> Tudo aqui tem gosto de frutos do mar. 
Eu não posso aprovar o plano, visto que ele custa muito caro. -> Eu não posso aprovar o plano, visto que elu custa muito care. 
Nós não conseguimos fechar o negócio. -> Nós não conseguimos fechar o negócio. 
Você comeu um pedaço de bolo, não comeu? -> Você comeu um pedaço de bolo, não comeu? 
Racismo é intolerável. -> Racismo é intolerável. 
Viena é a capital da Áustria. -> Viena é a capital de Áustria. 
O que você tem a me dizer sobre isso? -> O que você tem a me dizer sobre isso? 
Nós esperamos fora. -> Nós esperamos fora. 
Os relacionamentos são incrivelmente complicados. -> Os relacionamentos são incrivelmente complicados. 
Devemos usar as escadas porque o elevador está estragado. -> Devemos usar as escadas porque o elevador está estragado. 
Aquela é a sua mãe? -> Aquelu é ê sue parente? 
Eu fui a Paris. -> Eu fui a Paris. 
Eu já sei dirigir. -> Eu já sei dirigir. 
Ela mostrou-se ser uma pessoa educada desde o primeiro instante. -> Elu mostrou-se ser uma pessoa educada desde o primeiro instante. 
Estás com gripe? -> Estás com gripe? 
Tom ainda é uma criança. -> Tom ainda é uma criança. 
Eu pensei que você tinha ido com o Tom. -> Eu pensei que você tinha ido com o Tom. 
O jornalista tem um bom faro para notícias. -> Ê jornaliste tem um bom faro para notícias. 
Você ainda é professor? -> Você ainda é docente? 
Amar quem nos odeia liberta-nos. -> Amar quem nos odeia liberta-nos. 
Eu compartilhei meu almoço com Tom. -> Eu compartilhei meu almoço com Tom. 
O técnico disse que Tom se saiu muito bem. -> O técnico disse que Tom se saiu muito bem. 
Eu lhe pedirei um táxi. -> Eu lhe pedirei um táxi. 
Mas o anjo do Senhor o chamou do céu: "Abraão! Abraão!" "Eis-me aqui", respondeu ele. -> Mas o anjo de Senhor ê chamou do céu:" Abraão! Abraão!"" Eis-me aqui", respondeu elu. 
Sei falar francês muito bem. -> Sei falar francese muito bem. 
O Evangelho segundo São João. -> O Evangelho segundo São João. 
Isso as senhoras é que têm de decidir. -> Isso ês senhores é que têm de decidir. 
Não vos metais na conversa. -> Não vos metais na conversa. 
O seu cachorro tem patas enormes! -> O seu cachorro tem patas enormes! 
Esse texto é incompreensível. -> Esse texto é incompreensível. 
Você foi inconsequente com suas ações. -> Você foi inconsequente com suas ações. 
Os professores devem ter muita paciência com os alunos. -> Ês docentes devem ter muita paciência com ês estudantes. 
O vinho não é bom. -> O vinho não é bom. 
Estamos casados há  anos. -> Estamos casados há anos. 
Quero querer o que você quer. -> Quero querer o que você quer. 
Ele escreveu um livro sobre a China. -> Elu escreveu um livro sobre a China. 
A construção do Pártenon levou nove anos. -> A construção do Pártenon levou nove anos. 
O casamento não é um assunto que interesse aos jovens. -> O casamento não é um assunto que interesse aos jovens. 
Tom nunca vai me perdoar. -> Tom nunca vai me perdoar. 
Sei que vocês podem fazer isto. -> Sei que vocês podem fazer isto. 
As abelhas são importantíssimas à alimentação humana, até para quem não gosta de mel. -> As abelhas são importantíssimas à alimentação humana, até para quem não gosta de mel. 
Vou preparar o jantar. -> Vou preparar o jantar. 
Os halteres são pesados. -> Os halteres são pesados. 
Vou sair esta tarde. -> Vou sair esta tarde. 
É aqui que você mora? -> É aqui que você mora? 
Isso sim é alemão! -> Isso sim é alemão! 
O amor é eterno. -> O amor é eterno. 
Ele esperou por uma hora. -> Elu esperou por uma hora. 
O suanpan é uma espécie de ábaco chinês. -> O suanpan é uma espécie de ábaco chinês. 
Gosto demais de viajar. -> Gosto demais de viajar. 
Estou fazendo a coisa certa? -> Estou fazendo a coisa certa? 
Você não precisa pedir desculpas. -> Você não precisa pedir desculpas. 
A lua pintava sobre os jardins sombras das pirâmides. -> A lua pintava sobre os jardins sombras das pirâmides. 
O Tom parecia saber como. -> Tom parecia saber como. 
Tom é um menino preguiçoso. -> Tom é uma criança preguiçosa. 
Às vezes eu me sento num banco do jardim, à sombra da mangueira, para descansar um pouco. -> Às vezes eu me sento num banco do jardim, à sombra da mangueira, para descansar um pouco. 
Os cães não sabem falar, mas parecia que os olhos do cachorro diziam: "Não, eu não tenho um lar". -> Os cães não sabem falar, mas parecia que os olhos do cachorro diziam:" Não, eu não tenho um lar". 
Os senhores estão com sono ou cansados? -> Ês senhores estão com sono ou cansados? 
Eu vou cantar. -> Eu vou cantar. 
Todos sabemos, em verdade, que a Terra é um planeta. -> Todos sabemos, em verdade, que a Terra é um planeta. 
A casa estava vazia. -> A casa estava vazia. 
Não quero homenagens nenhumas. -> Não quero homenagens nenhumas. 
As temperaturas vão subir. -> As temperaturas vão subir. 
O Tom disse que fazia muito frio. -> O Tom disse que fazia muito frio. 
Tom cobra para ensinar. -> Tom cobra para ensinar. 
Sua linguagem é de uma licenciosidade revoltante. -> Sua linguagem é de uma licenciosidade revoltante. 
Tom foi ferido com uma pedra. -> Tom foi feride com uma pedra. 
A esposa dele sabe como lidar com ele quando ele está zangado. -> Ê cônjuge delu sabe como lidar com elu quando elu está zangade. 
Tom pegou o livro do chão. -> Tom pegou o livro do chão. 
Tom é muito mais novo que Maria. -> Tom é muito mais nove que Maria. 
A minha cama é mais confortável que a sua. -> A minha cama é mais confortável que a sua. 
Eu preciso da ajuda do Tom com isso. -> Eu preciso da ajuda de Tom com isso. 
Sobre o que você está falando? -> Sobre o que você está falando? 
Não o esperava tão cedo. -> Não o esperava tão cedo. 
Ele desenha linhas retas. -> Elu desenha linhas retas. 
Você gosta dos meus beijos? -> Você gosta dos meus beijos? 
Eu encontrei um lugar para morar. -> Eu encontrei um lugar para morar. 
O match será disputado em  partidas, com controle de tempo clássico. Será vencedor o primeiro que alcançar , pontos. -> O match será disputade em partidas, com controle de tempo clássico. Será vencedore o primeiro que alcançar, pontos. 
O plano da Indonésia de instalar o quartel-general do seu esquadrão de combate naval num pequeno posto avançado longe de Jacarta mostra o compromisso de resistir às embarcações chinesas que passam ao largo como parte de uma disputa inflamada pela soberania marítima, dizem os analistas da região. -> O plano da Indonésia de instalar o quartel-general do seu esquadrão de combate naval num pequeno posto avançado longe de Jacarta mostra o compromisso de resistir às embarcações chinesas que passam ao largo como parte de uma disputa inflamada pela soberania marítima, dizem ês analistes da região. 
Onde vocês moram agora? -> Onde vocês moram agora? 
Tem coalas na Áustria. -> Tem coalas ne Áustria. 
A maioria deles é inferior a  anos. -> A maioria delus é inferior a anos. 
E agora, meu amigo? -> E agora, minhe amigue? 
O que o senhor costuma beber? Vinho ou cerveja? -> O que ê senhore costuma beber? Vinho ou cerveja? 
Qual é o nome deste pássaro? -> Qual é o nome deste pássaro? 
A ideia de Tom não foi aceita. -> A ideia de Tom não foi aceita. 
Quanta gentileza sua. -> Quanta gentileza sua. 
Sua casa é grande? -> Sua casa é grande? 
Ela anda curtindo as minhas fotos no Facebook? -> Elu anda curtindo as minhas fotos no Facebook? 
Você trabalhou muito essa semana. -> Você trabalhou muito essa semana. 
O Tom disse que ele desejava ter beijado a Mary de boa noite. -> O Tom disse que elu desejava ter beijado Mary de boa noite. 
Você pode me dizer onde Tom e Mary estão? -> Você pode me dizer onde Tom e Mary estão? 
Ela começou com as aulas de piano quando tinha seis anos. -> Elu começou com as aulas de piano quando tinha seis anos. 
Por favor não deem comida ao macaco. -> Por favor não deem comida ao macaco. 
Surpreendemos o ladrão em flagrante. -> Surpreendemos ê ladrãe em flagrante. 
Parece tudo tão simples. -> Parece tudo tão simples. 
Chamamos o meu filho como o meu avô. -> Chamamos ê minhe filhe como ê minhe avô. 
Tom comprou aquele carro porque a esposa dele gostou. -> Tom comprou aquele carro porque ê cônjuge delu gostou. 
Meus pais me diziam que devemos respeitar os mais velhos. -> Minhes parentes me diziam que devemos respeitar os mais velhos. 
Você não precisa gritar comigo. -> Você não precisa gritar comigo. 
Ela não está lá. -> Elu não está lá. 
Já falaram para o Tom fazer isso sozinho. -> Já falaram para o Tom fazer isso sozinho. 
Eu preciso voltar ao hospital. -> Eu preciso voltar ao hospital. 
É claro que eu não cobro da mesma forma que cobro para adultos. -> É claro que eu não cobro da mesma forma que cobro para adultes. 
Ele havia descoberto uma nova estrela. -> Elu havia descoberto uma nova estrela. 
A candeia está acesa. -> A candeia está acesa. 
O frango estava delicioso. -> O frango estava delicioso. 
Ela já concluiu a licenciatura. -> Elu já concluiu a licenciatura. 
Há lua cheia esta noite. -> Há lua cheia esta noite. 
Tente chegar lá antes do Tom. -> Tente chegar lá antes do Tom. 
Todos me deram apoio. -> Todos me deram apoio. 
Choveu forte na manhã de ontem. -> Choveu forte na manhã de ontem. 
Havia gente demais no concerto. -> Havia gente demais no concerto. 
Ela decidiu não pagar a multa. -> Elu decidiu não pagar a multa. 
Tom está pensando em vender a casa. -> Tom está pensando em vender a casa. 
Nunca mais vos vou falar do meu neto. -> Nunca mais vos vou falar de minhe nete. 
Você pode acreditar que ele irá manter a sua palavra. -> Você pode acreditar que elu irá manter a sua palavra. 
O abacá é uma planta da família da banana que produz uma das fibras vegetais mais longas e resistentes. -> O abacá é uma planta da família da banana que produz uma das fibras vegetais mais longas e resistentes. 
Ela deve morrer. -> Elu deve morrer. 
Ele diplomou-se não só em Sociologia, mas também em Filosofia. -> Elu diplomou-se não só em Sociologia, mas também em Filosofia. 
Eles estudavam juntamente com você? -> Elus estudavam juntamente com você? 
O fio é fino. -> O fio é fino. 
Eles foram pegos fumando. -> Elus foram pegos fumando. 
Acho que você cometeu um erro. -> Acho que você cometeu um erro. 
Tom acha que as tuas ideias são estúpidas. -> Tom acha que as tuas ideias são estúpidas. 
Sejam boas. -> Sejam boas. 
Há algo mais que eu possa fazer por você? -> Há algo mais que eu possa fazer por você? 
As coisas não são assim como você pensa. -> As coisas não são assim como você pensa. 
Este pão está uma delícia. -> Este pão está uma delícia. 
Tom trocou de sapatos. -> Tom trocou de sapatos. 
É o meu favorito. -> É o meu favorito. 
A conversa hoje foi sobre ecologia. -> A conversa hoje foi sobre ecologia. 
Estes peixes estão ótimos. -> Estes peixes estão ótimos. 
Você é uma menina interessante. -> Você é uma criança interessante. 
Onde você esteve? -> Onde você esteve? 
Eu não falo Russo. -> Eu não falo Russo. 
Sami pode ir. -> Sami pode ir. 
Sem dúvida você ouviu a notícia. -> Sem dúvida você ouviu a notícia. 
Os britânicos resmungões se foram de vez. Deus abençoe a União Europeia, que, como resultado disso, vai ficar mais forte. -> Os britânicos resmungões se foram de vez. Deus abençoe a União Europeia, que, como resultado disso, vai ficar mais forte. 
Vocês nem sequer estavam lá. -> Vocês nem sequer estavam lá. 
Fui ao hospital para ver a minha mulher. -> Fui ao hospital para ver a minha pessoa. 
Tom faz tudo o que pode para economizar dinheiro. -> Tom faz tudo o que pode para economizar dinheiro. 
Bach conseguiu transformar a música em melancolia pura. -> Bach conseguiu transformar a música em melancolia pura. 
Discute-se demais, mas bem pouco se faz. -> Discute-se demais, mas bem pouco se faz. 
Vós acháveis que eu não iria notar? -> Vós acháveis que eu não iria notar? 
O amor é tão forte quanto a morte. -> O amor é tão forte quanto a morte. 
Acho que as piadas que o Tom conta são mais engraçadas que as que conta Mary. -> Acho que as piadas que Tom conta são mais engraçadas que as que conta Mary. 
Isso também vai acontecer com o nosso país? -> Isso também vai acontecer com o nosso país? 
Quanto nós devemos a vocês? -> Quanto nós devemos a vocês? 
Eu sei que você está chateado. -> Eu sei que você está chateade. 
Estou comprando papel de carta, selos e lenços de papel. -> Estou comprando papel de carta, selos e lenços de papel. 
A opinião pública muda frequentemente. -> A opinião pública muda frequentemente. 
Este problema não me interessa. -> Este problema não me interessa. 
Ele está agora diante da porta e quer entrar na igreja. -> Elu está agora diante da porta e quer entrar na igreja. 
Eu posso contar coisas que você não vai ouvir de mais ninguém. -> Eu posso contar coisas que você não vai ouvir de mais ninguém. 
Você entende de vinhos? -> Você entende de vinhos? 
Ele é inteligente, mas mesmo assim eu não gosto dele. -> Elu é inteligente, mas mesmo assim eu não gosto delu. 
Ele disse: "São nove horas." -> Elu disse:" São nove horas." 
Temístocles viveu muitos anos antes que Demóstenes. -> Temístocles viveu muitos anos antes que Demóstenes. 
Moro no Rio de Janeiro, Brasil. -> Moro no Rio de Janeiro, Brasil. 
Tom não é meu inimigo. -> Tom não é minhe inimigue. 
Essa é a minha escolha. -> Essa é a minha escolha. 
Tom e Mary são inseparáveis há mais de três anos. -> Tom e Mary são inseparáveis há mais de três anos. 
Saltar em torno de uma coisa como floco de neve soprado pelo vento. -> Saltar em torno de uma coisa como floco de neve soprado pelo vento. 
Não faço isso. -> Não faço isso. 
Por que você está tão ocupado hoje? -> Por que você está tão ocupade hoje? 
A legislação deve refletir a opinião pública. -> A legislação deve refletir a opinião pública. 
Ele ganhou essa corrida com facilidade. -> Elu ganhou essa corrida com facilidade. 
Queres boleia para o Norte? -> Queres boleia para o Norte? 
Tens de parar com isso agora mesmo. -> Tens de parar com isso agora mesmo. 
Sem música, a vida seria um erro. Os alemães imaginam até Deus cantando canções. -> Sem música, a vida seria um erro. Ês alemães imaginam até Deus cantando canções. 
Isso não a está ajudando muito. -> Isso não a está ajudando muito. 
Os flamingos são aves pernaltas? -> Os flamingos são aves pernaltas? 
A linguagem da verdade é simples. -> A linguagem da verdade é simples. 
O olho esquerdo de Antônio estava inchado. -> O olho esquerde de Antônio estava inchado. 
Eu não tinha que fazer aquilo. -> Eu não tinha que fazer aquilo. 
Eu acordei às  da manhã. -> Eu acordei às da manhã. 
Precisa de dinheiro? -> Precisa de dinheiro? 
Ele se esqueceu de dizer que estaria atrasado e, pra piorar a situação, o tráfego estava ruim. -> Elu se esqueceu de dizer que estaria atrasado e, pra piorar a situação, o tráfego estava ruim. 
O Kyle trabalha aqui. -> O Kyle trabalha aqui. 
Algumas pessoas pareciam pensar que os bons tempos durariam para sempre. -> Algumas pessoas pareciam pensar que os bons tempos durariam para sempre. 
Ele estuda, mas não aprende. -> Elu estuda, mas não aprende. 
Os montes parirão, e um pequeno rato nascerá. -> Os montes parirão, e um pequeno rato nascerá. 
Antes de conhecer Maria, ele bebia bastante. -> Antes de conhecer Maria, elu bebia bastante. 
Tom disse que era urgente. -> Tom disse que era urgente. 
Isso é empolgante. -> Isso é empolgante. 
Tente ver as coisas como elas realmente são. -> Tente ver as coisas como elus realmente são. 
Adeus, Sayoko. -> Adeus, Sayoko. 
Estou muito agradecido ao senhor. -> Estou muito agradecide ao senhore. 
Ah, se alguém assim penetrasse aqui, iria lamentar amargamente, sobre isso não há nenhuma dúvida, há? -> Ah, se alguém assim penetrasse aqui, iria lamentar amargamente, sobre isso não há nenhuma dúvida, há? 
Com que frequência é que te esqueces de fazer os trabalhos de casa? -> Com que frequência é que te esqueces de fazer os trabalhos de casa? 
Só vivem mil habitantes em nossa cidade. -> Só vivem mile habitantes em nossa cidade. 
Preciso de um carro. -> Preciso de um carro. 
Tom entrou em seu carro e saiu. -> Tom entrou em seu carro e saiu. 
Eles disseram o porquê? -> Elus disseram o porquê? 
Eu queria que você me desse um pouco mais de tempo. -> Eu queria que você me desse um pouco mais de tempo. 
Vejamos se é bom. -> Vejamos se é bom. 
Mary é uma professora de piano. -> Mary é ume docente de piano. 
Não entendi seu nome. -> Não entendi seu nome. 
A maioria dos jovens não se sente preparada para eleger uma profissão. -> A maioria des jovens não se sente preparada para eleger uma profissão. 
Pensávamos que já haviam pegado o bandido, mas recebemos a notícia de que ele só foi pego hoje à tarde. -> Pensávamos que já haviam pegade ê bandide, mas recebemos a notícia de que elu só foi pego hoje à tarde. 
Nunca mais vos falei do meu padrinho. -> Nunca mais vos falei de minhe padrinhe. 
Duvido que exista vida fora da terra. -> Duvido que exista vida fora da terra. 
Eu quero saber quem é que vem com a gente. -> Eu quero saber quem é que vem com a gente. 
Mas é claro! -> Mas é claro! 
A minha mãe colocou treze velinhas no meu bolo de aniversário. -> Ê minhe parente colocou treze velinhas no meu bolo de aniversário. 
Esses sapatos foram projetados na França. -> Esses sapatos foram projetados ne França. 
Quantas vezes já tentaste fazer isso? -> Quantas vezes já tentaste fazer isso? 
Durante quantas horas você trabalha normalmente? -> Durante quantas horas você trabalha normalmente? 
O Tom não disse o que pretendia dizer. -> O Tom não disse o que pretendia dizer. 
Estávamos todos em quarentena. -> Estávamos todos em quarentena. 
Onde aprendeste árabe? -> Onde aprendeste árabe? 
Eu vi a Dana. -> Eu vi a Dana. 
Tu mesmo irás. -> Tu mesmo irás. 
Esse não é o melhor que nós temos. -> Esse não é o melhor que nós temos. 
O exército brasileiro prestou serviços às vítimas no Haiti. -> O exército brasileiro prestou serviços às vítimas no Haiti. 
Você gosta de café. -> Você gosta de café. 
A Mary não me interessa. -> Mary não me interessa. 
Além disso, a aparência externa e a estrutura esqueletal do sapo acentuam a sua distintividade. -> Além disso, a aparência externa e a estrutura esqueletal do sapo acentuam a sua distintividade. 
Por que você quer saber disso? -> Por que você quer saber disso? 
Admita que você jogou um monte de dinheiro fora. -> Admita que você jogou um monte de dinheiro fora. 
Aquilo ali é o Japão. -> Aquilo ali é o Japão. 
Bom, está ficando tarde. Agora vamos. -> Bom, está ficando tarde. Agora vamos. 
Tom quer se casar. -> Tom quer se casar. 
Ela tem o cabelo muito curto. -> Elu tem o cabelo muito curto. 
Ela pediu socorro. -> Elu pediu socorro. 
Quanto custou? -> Quanto custou? 
Eu sei que o Tom pode fazer isso. -> Eu sei que Tom pode fazer isso. 
Eu me sinto feliz hoje. -> Eu me sinto felize hoje. 
Você acha que eu sou louco, não é? -> Você acha que eu sou louque, não é? 
Ele não era tão bonito como ela me disse. -> Elu não era tão bonite como elu me disse. 
Tom é mais alto que eu. -> Tom é mais alte que eu. 
Eu quero fazer o Tom feliz. -> Eu quero fazer o Tom feliz. 
Já foste a Praga? -> Já foste a Praga? 
Nada é mais instável que o povo. -> Nada é mais instável que o povo. 
Este é um encontro muito importante. -> Este é um encontro muito importante. 
Quantos dias você ficou em Moscou? -> Quantos dias você ficou em Moscou? 
Mantenhamo-lo. -> Mantenhamo-le. 
Os estudantes devem estar cientes de que, para os menores de , a carta de condução estadual e o documento de identificação com foto estarão num formato vertical e não horizontal, para que os empregados de mesa e baristas possam identificar mais rapidamente o detentor como sendo menor de idade e, portanto, estando impedido de ser servido álcool. -> Ês estudantes devem estar cientes de que, para os menores de, a carta de condução estadual e o documento de identificação com foto estarão num formato vertical e não horizontal, para que ês empregades de mesa e baristas possam identificar mais rapidamente ê detentore como sendo menore de idade e, portanto, estando impedido de ser servide álcool. 
Na investigação médica, um dos maiores problemas é isolar a causa da doença. -> Na investigação médica, um dos maiores problemas é isolar a causa da doença. 
Ela considerou a estória como uma piada. -> Elu considerou a estória como uma piada. 
Tenho certeza de que podemos resolver isso. -> Tenho certeza de que podemos resolver isso. 
Por que você não desiste? -> Por que você não desiste? 
Quanto tempo você poderá ficar aqui? -> Quanto tempo você poderá ficar aqui? 
Emrich receia que as perdas crescentes de colónias de abelhas significam que ele não pode esperar tanto tempo, pelo que ele e os seus colegas apicultores irão apresentar petições aos governos municipais e estaduais, solicitando regras locais que restrinjam a utilização em casa e no jardim dos inseticidas comuns, dos tratamentos para rosas e flores e dos inibidores de larvas. -> Emrich receia que as perdas crescentes de colónias de abelhas significam que elu não pode esperar tanto tempo, por que elu e ês sues colegues apicultores irão apresentar petições aos governos municipais e estaduais, solicitando regras locais que restrinjam a utilização em casa e no jardim dos inseticidas comuns, dos tratamentos para rosas e flores e dos inibidores de larvas. 
A frase não é gramaticalmente correta. -> A frase não é gramaticalmente correta. 
O filme precisa ser visto com legenda. -> O filme precisa ser visto com legenda. 
Ninguém é mau. -> Ninguém é mau. 
Vocês não têm culpa de nada. -> Vocês não têm culpa de nada. 
Eu não sei tocar guitarra. -> Eu não sei tocar guitarra. 
Comprei isso aqui para você. -> Comprei isso aqui para você. 
Vocês sabem quem ganhou a corrida? -> Vocês sabem quem ganhou a corrida? 
Ao estudar geografia, você deve fazer uso constante de mapas. -> Ao estudar geografia, você deve fazer uso constante de mapas. 
Começaremos dentro de alguns segundos. -> Começaremos dentro de alguns segundos. 
Fará exatamente o que eu digo. -> Fará exatamente o que eu digo. 
Como vocês chamam isso? -> Como vocês chamam isso? 
Providenciem para que o Tom receba isto sem falta. -> Providenciem para que o Tom receba isto sem falta. 
Você é muito organizado. -> Você é muito organizade. 
Ele portava um bastão. -> Elu portava um bastão. 
Está ficando melhor. -> Está ficando melhor. 
Tom dormiu em uma rede. -> Tom dormiu em uma rede. 
Ela é uma mera criança, você sabe. -> Elu é uma mera criança, você sabe. 
Eu estava aliviado em descobrir que eu não era o único que não sabia o que estava acontecendo. -> Eu estava aliviade em descobrir que eu não era o único que não sabia o que estava acontecendo. 
Devo lhes contar a verdade? -> Devo lhes contar a verdade? 
O que preciso fazer para morar nos Estados Unidos? -> O que preciso fazer para morar nos Estados Unidos? 
Tom tem medo daquele cachorro. -> Tom tem medo daquele cachorro. 
Na cidade se realizava anualmente uma feira muito frequentada. -> Na cidade se realizava anualmente uma feira muito frequentada. 
Não quebre a cabeça por isso. -> Não quebre a cabeça por isso. 
Lembra-te que és pó. -> Lembra-te que éspó. 
Eu contribuí. -> Eu contribuí. 
Então, Tatoeba é isso aí. -> Então, Tatoeba é isso aí. 
Quando elas decidiram ficar aqui? -> Quando elus decidiram ficar aqui? 
O Tom não parecia estar ocupado. -> O Tom não parecia estar ocupado. 
Os idiomas nacionais, contudo, estão saudáveis. -> Os idiomas nacionais, contudo, estão saudáveis. 
A situação está ficando pior a cada dia. -> A situação está ficando pior a cada dia. 
Eu queria visitar o Tom na próxima segunda, mas ele disse que estaria ocupado. Então, estou planejando visitá-lo na outra segunda. -> Eu queria visitar o Tom na próxima segunda, mas elu disse que estaria ocupado. Então, estou planejando visitá-le na outra segunda. 
Ela não escuta. -> Elu não escuta. 
Vocês não gostaram deste jogo. -> Vocês não gostaram deste jogo. 
Vai! Dá-me uma chance! -> Vai! Dá-me uma chance! 
A tradução mecânica melhorou muito. -> A tradução mecânica melhorou muito. 
É, você tá gostosa! -> É, você tá gostose! 
Tom me emprestou trinta dólares. -> Tom me emprestou trinta dólares. 
Tom já está dormindo. -> Tom já está dormindo. 
Eu preciso comprar mais chocolate. -> Eu precise comprar mais chocolate. 
Não quero trabalhar num supermercado a vida toda. -> Não quero trabalhar num supermercado a vida toda. 
Tom queria ter um trabalho decente. -> Tom queria ter um trabalho decente. 
A gente vai a pé até a igreja? -> A gente vai a pé até a igreja? 
O time montado para essa temporada é composto de jogadores de diferentes nacionalidades: alemães, franceses, portugueses, japoneses, norte-americanos, russos, belgas, dentre outros. -> O time montado para essa temporada é composto de jogadores de diferentes nacionalidades: alemães, franceses, portugueses, japoneses, norte-americanes, russes, belgues, dentre outres. 
Que farão eles? -> Que farão elus? 
Você irá falar com o professor sobre isso? -> Você irá falar com ê docente sobre isso? 
Tom voltou cedo. -> Tom voltou cedo. 
Isto não importa realmente. -> Isto não importa realmente. 
A debandada pode ser um comportamento humano natural. -> A debandada pode ser um comportamento humano natural. 
Esperem aqui até eu voltar. -> Esperem aqui até eu voltar. 
Já não sei nada de norueguês. -> Já não sei nada de norueguese. 
Ela está ocupada preparando o jantar. -> Elu está ocupade preparando o jantar. 
O tesoureiro era um homem probo. -> Ê tesoureire era um indivíduo probo. 
Ela adora o filhinho. -> Elu adora o filhinho. 
Vou enxaguar um pouco as cuecas. -> Vou enxaguar um pouco as cuecas. 
Ontem foi o meu aniversário de dezessete anos. -> Ontem foi o meu aniversário de dezessete anos. 
Ela não precisou de vir ao encontro. -> Elu não precisou de vir ao encontro. 
Foram observadas pelos astrônomos sessenta e duas luas na órbita de Saturno. -> Foram observadas por es astrônomes sessenta e duas luas na órbita de Saturno. 
Como imagina o senhor que eu possa transformar esse matuto sem jeito em um atleta? -> Como imagina ê senhore que eu possa transformar esse matuto sem jeito em ume atlete? 
Minha esposa é louca. -> Minhe cônjuge é louque. 
Não gosto do jeito que ele sorri. -> Não gosto do jeito que elu sorri. 
Somos todos loucos. -> Somos todos loucos. 
Conheço bem o seu irmão. -> Conheço bem ê sue irmãe. 
Ela sempre estuda ouvindo música. -> Elu sempre estuda ouvindo música. 
Vocês dois parecem ocupados. -> Vocês dues parecem ocupades. 
Ele não sabia o que fazer com os restos de comida. -> Elu não sabia o que fazer com os restos de comida. 
Eu geralmente durmo em uma cama. -> Eu geralmente durmo em uma cama. 
Eu ainda estou em Boston, mas eu voltarei para casa amanhã. -> Eu ainda estou em Boston, mas eu voltarei para casa amanhã. 
Não pode adicionar frases. -> Não pode adicionar frases. 
O Aldous tem um estilo pleno de traços brilhantes. -> Aldous tem um estilo pleno de traços brilhantes. 
Tom subiu na bicicleta e saiu. -> Tom subiu na bicicleta e saiu. 
Tom está ouvindo mensagens em sua secretária eletrônica. -> Tom está ouvindo mensagens em sua secretária eletrônica. 
A letra dábliu não faz parte do alfabeto latino. -> A letra dábliu não faz parte do alfabeto latino. 
Desculpe ter perguntado isso. -> Desculpe ter perguntado isso. 
É um turista que saiu da nave espacial. -> É ume turiste que saiu da nave espacial. 
Tom conhece-o. -> Tom conhece-o. 
Não há limite de velocidade. -> Não há limite de velocidade. 
O Tom disse alguma coisa sobre isso para você? -> O Tom disse alguma coisa sobre isso para você? 
Você acha que isso é ruim? -> Você acha que isso é ruim? 
Não faço a mínima ideia de quem era aquele homem. -> Não faço a mínime ideia de quem era aquele indivíduo. 
Não queria que isso acontecesse. -> Não queria que isso acontecesse. 
Tom nunca vai deixar você fazer isso, né? -> Tom nunca vai deixar você fazer isso, né né? 
A música é simplesmente o amor procurando palavras. -> A música é simplesmente o amor procurando palavras. 
Eu sou muito parecido com o Tom. -> Eu sou muito parecide com o Tom. 
Medo é a ausência de confiança. -> Medo é a ausência de confiança. 
Eu ia ligar para ele hoje. -> Eu ia ligar para elu hoje. 
Tom foi muito bem. -> Tom foi muito bem. 
Sua filha fritou a carne. -> Sue filhe fritou a carne. 
Quem está roncando? -> Quem está roncando? 
Maria soltou seus longos cabelos loiros, que lhe caíram ondeando sobre os ombros. -> Maria soltou seus longos cabelos loiros, que lhe caíram ondeando sobre os ombros. 
Eu seria louco ao fazer aquilo de novo. -> Eu seria louque ao fazer aquilo de novo. 
Estou viajando na Espanha. -> Estou viajando ne Espanha. 
De aguardamento e de esperança pereceram muitos sobre a terra. -> De aguardamento e de esperança pereceram muitos sobre a terra. 
Você é o médico. -> Você é o médico. 
Dê o fora da minha casa. -> Dê o fora da minha casa. 
O animal tornou-se uma lenda local. -> O animal tornou-se uma lenda local. 
Suas notas são excelentes. -> Suas notas são excelentes. 
Fiquei preso no trânsito. -> Fiquei preso no trânsito. 
Irei de carro. -> Irei de carro. 
Você não se esqueceu de nada? -> Você não se esqueceu de nada? 
Depois de tantos encontros, finalmente se beijaram. -> Depois de tantos encontros, finalmente se beijaram. 
Recentemente tem havido muitos terremotos, não é? -> Recentemente tem havido muitos terremotos, não é? 
Ele sempre gostava de garotas. -> Elu sempre gostava de garotes. 
Meu pai é tão velhinho que não pode trabalhar. -> Minhe parente é tão velhinhe que não pode trabalhar. 
Aprecio tua ajuda. -> Aprecio tua ajuda. 
Esse é o meu paletó. -> Esse é o meu paletó. 
Eu despertei de um sonho. -> Eu despertei de um sonho. 
Tem um gato deitado na mesa. -> Tem um gato deitado na mesa. 
O Secretário-Geral da ONU, António Guterres, disse ao mundo na terça-feira para "acordar" para a maior "cascata de crises" da nossa vida. -> O Secretário-Geral da ONU, António Guterres, disse ao mundo na terça-feira para" acordar" para a maior" cascata de crises" da nossa vida. 
Gatos e ratos são inimigos natos. -> Gatos e ratos são inimigues nates. 
Tem bom senso. -> Tem bom senso. 
Poderias me dizer quem fez isso? -> Poderias me dizer quem fez isso? 
Tom apresentou-se a todos. -> Tom apresentou-se a todos. 
Seu discurso nos impressionou muito. -> Seu discurso nos impressionou muito. 
Você já escalou uma montanha? -> Você já escalou uma montanha? 
A aprendizagem de uma língua estrangeira é sempre útil. -> A aprendizagem de uma língua estrangeira é sempre útil. 
Hoje é um dia atipicamente frio com temperatura em torno de  graus. -> Hoje é um dia atipicamente frio com temperatura em torno de graus. 
Eu ainda vou nadar todas as segundas. -> Eu ainda vou nadar todas as segundas. 
A avareza é um dos sete pecados capitais. -> A avareza é um dos sete pecados capitais. 
Eu presumi que a Mary era a sua namorada. -> Eu presumi que Mary era ê sue namorade. 
O mistério da morte dela nunca foi solucionado. -> O mistério da morte delu nunca foi solucionade. 
Aquele funcionário não sabe escrever nem ler. -> Aquelu funcionárie não sabe escrever nem ler. 
O arsênio é um elemento químico de símbolo As. -> O arsênio é um elemento químico de símbolo As. 
Nós estamos felizes por você estar vindo. -> Nós estamos felizes por você estar vinde. 
Há uma possibilidade de que esse homem tenha sido assassinado. -> Há uma possibilidade de que esse indivíduo tenha sido assassinade. 
O que você fará se não passar no exame? -> O que você fará se não passar no exame? 
Eu tenho que ir embora agora. -> Eu tenho que ir embora agora. 
Os senhores já tiveram em mente fazer isso? -> Ês senhores já tiveram em mente fazer isso? 
Já somos bons amigos. -> Já somos boes amigues. 
Por que você está me ajudando? -> Por que você está me ajudando? 
O que vocês vão fazer nesse fim de semana? -> O que vocês vão fazer nesse fim de semana? 
Quando Tom está chegando? -> Quando Tom está chegando? 
Uma carta é escrita pelo João. -> Uma carta é escrita por João. 
Fadil e Layla começaram a falar em casamento. -> Fadil e Layla começaram a falar em casamento. 
Os privilégios de todos os tipos são a sepultura da liberdade e da justiça. -> Os privilégios de todos os tipos são a sepultura da liberdade e da justiça. 
Tom fez perguntas bobas a manhã inteira. -> Tom fez perguntas bobas a manhã inteira. 
Ó meu coração, não saltes agora fora do meu peito! -> Ó meu coração, não saltes agora fora do meu peito! 
Eu usei minha imaginação. -> Eu usei minha imaginação. 
Esta é a minha sacola. -> Esta é a minha sacola. 
O único problema é que eu perdi o caminho. -> O único problema é que eu perdi o caminho. 
Não se pode viver para sempre. -> Não se pode viver para sempre. 
Um SUV normalmente usa mais gasolina do que um carro comum. -> Um SUV normalmente usa mais gasolina do que um carro comum. 
Não estou seguro de quem seja. -> Não estou seguro de quem seja. 
Tom e Mary conversaram sobre onde eles haviam visitado. -> Tom e Mary conversaram sobre onde elus haviam visitade. 
Tom machucou as costas da mão direita com um caco de vidro. -> Tom machucou as costas da mão direita com um caco de vidro. 
Não sei para onde vocês vão. -> Não sei para onde vocês vão. 
Naoko escreveu esta carta ontem à noite. -> Naoko escreveu esta carta ontem à noite. 
Eu comprei quarenta dólares de gasolina hoje. -> Eu comprei quarenta dólares de gasolina hoje. 
Vós estudareis. -> Vós estudareis. 
Você deveria parar de fumar; é ruim para sua saúde. -> Você deveria parar de fumar; é ruim para sua saúde. 
Eu não vou desistir, não importa o que vocês digam. -> Eu não vou desistir, não importa o que vocês digam. 
Maria quer ficar rica e famosa. -> Maria quer ficar rica e famosa. 
Você precisa tentar ficar acordado. -> Você precisa tentar ficar acordado. 
Por favor, não me interrompa quando eu estiver falando. -> Por favor, não me interrompa quando eu estiver falando. 
O menino parece saber muito sobre plantas. -> A criança parece saber muito sobre plantas. 
Gosta de mel? -> Gosta de mel? 
Como podem ter um campanário sem morcegos? -> Como podem ter um campanário sem morcegos? 
Eu descobri onde ela estava. -> Eu descobri onde elu estava. 
Onde aprendeste basco? -> Onde aprendeste basque? 
Ele está sentado perto da mesa e está cochilando. -> Elu está sentade perto da mesa e está cochilando. 
As crianças estão se divertindo. -> As crianças estão se divertindo. 
Ele nos levou ao zoológico. -> Elu nos levou ao zoológico. 
Quanto você ganha? -> Quanto você ganha? 
São todos do mesmo tamanho. -> São todos do mesmo tamanho. 
Quando foi a última vez que você dormiu no chão? -> Quando foi a última vez que você dormiu no chão? 
É uma verdadeira bruxa! -> É ume verdadeire bruxe! 
Tom fingia ser rico. -> Tom fingia ser rique. 
Acho que eles já pegaram o Coronavírus. -> Acho que elus já pegaram Coronavírus. 
Você não precisa fazer isso imediatamente. -> Você não precisa fazer isso imediatamente. 
Não pude responder todas as perguntas. -> Não pude responder todas as perguntas. 
Traga-me as camisas de linho, minhas melhores roupas; quero vestir-me adequadamente para as bodas, pôr um traje de gala para o banquete. -> Traga-me as camisas de linho, minhas melhores roupas; quero vestir-me adequadamente para as bodas, pôr um traje de gala para o banquete. 
Não fique muito perto da churrasqueira; você pode se queimar. -> Não fique muito perto da churrasqueira; você pode se queimar. 
Eu preciso que você fale com o gerente. -> Eu preciso que você fale com ê gerente. 
Não há mais nada que eu precise comprar. -> Não há mais nada que eu precise comprar. 
Um navio grande precisa de águas profundas. -> Um navio grande precisa de águas profundas. 
Esta é a casa deles. -> Esta é a casa delus. 
Nesse ano, o governo criou uma força-tarefa militar para desmantelar explorações mineiras ilegais e impôs um embargo de  meses a toda a mineração de pequena escala, a fim de dar um fôlego à natureza. -> Nesse ano, o governo criou uma força-tarefa militar para desmantelar explorações mineiras ilegais e impôs um embargo de meses a toda a mineração de pequena escala, a fim de dar um fôlego à natureza. 
Tom lhe disse por que ele queria sair mais cedo? -> Tom lhe disse por que elu queria sair mais cedo? 
Não podemos recuar aos nossos tempos juvenis. -> Não podemos recuar aos nossos tempos juvenis. 
Os costumes daqui são bem diferentes. -> Os costumes daqui aqui são bem diferentes. 
Não o vimos recentemente. -> Não o vimos recentemente. 
Pensei que fosse me matar. -> Pensei que fosse me matar. 
Eu oro por vocês todos os dias. -> Eu oro por vocês todos os dias. 
Nós temos de cair fora daqui! -> Nós temos de cair fora daqui aqui! 
Que farão elas? -> Que farão elus? 
O Tom fala rápido. -> O Tom fala rápido. 
Os pais do Tom estão indo para a França. -> Ês parentes de Tom estão indo para França. 
Eu tenho uma guitarra elétrica. -> Eu tenho uma guitarra elétrica. 
Nunca contei a ninguém que meu pai está na prisão. -> Nunca contei a ninguém que minhe parente está na prisão. 
Eu não me importo com elas. -> Eu não me importo com elus. 
Esse é um modelo obsoleto. -> Esse é um modelo obsoleto. 
Elegemos John para ser o capitão. -> Elegemos John para ser ê capitãe. 
Eu gostaria de fazer isso com você algum dia. -> Eu gostaria de fazer isso com você algum dia. 
Vamos todos parar. -> Vamos todos parar. 
O João tem um barco a vela. -> João tem um barco a vela. 
A idade é realmente importante? -> A idade é realmente importante? 
Os homens acreditam no que querem acreditar. -> As pessoas acreditam no que querem acreditar. 
O que é um astronauta? -> O que é ume astronaute? 
Eu vou a pé. -> Eu vou a pé. 
Eu alugarei um carro. -> Eu alugarei um carro. 
Maria não se parece com a mãe. -> Maria não se parece com ê parente. 
Você fala Guarani? -> Você fala Guarani? 
Que opções de pagamento estão disponíveis? -> Que opções de pagamento estão disponíveis? 
Jamais faria isso por elas. -> Jamais faria isso por elus. 
Tom quer fazer isso, e não lhe culpo. -> Tom quer fazer isso, e não lhe culpo. 
Chamo-me Lucas. -> Chamo-me Lucas. 
Eu tenho medo de voar. -> Eu tenho medo de voar. 
Tudo bem fumar aqui? -> Tudo bem fumar aqui? 
Ele veio a Nova York à procura de trabalho. -> Elu veio a Nova York à procura de trabalho. 
O pedreiro que te indiquei é muito confiável. Além de fazer um bom serviço, ele cobra barato. -> Ê pedreire que te indiquei é muito confiávele. Além de fazer um bom serviço, elu cobra barate. 
Senti arder o corpo todo. -> Senti arder o corpo todo. 
Desejo-te sucesso. -> Desejo-te sucesso. 
Você faz as compras. -> Você faz as compras. 
Não estás vendo quaisquer manchas no meu rosto? - Não vejo quaisquer. -> Não estás vendo quaisquer manchas no meu rosto?- Não vejo quaisquer. 
O Tom está me deixando maluco. -> O Tom está me deixando maluque. 
Essas atividades escapam ao nosso controle. -> Essas atividades escapam ao nosso controle. 
Posso não ter tudo o que amo, mas amo tudo o que tenho. -> Posso não ter tudo o que amo, mas amo tudo o que tenho. 
É o que quero. -> É o que quero. 
Você deveria permanecer na escola. -> Você deveria permanecer na escola. 
Pode cair muita coisa do copo até a boca. -> Pode cair muita coisa do copo até a boca. 
É apenas uma piada. -> É apenas uma piada. 
O show foi incrível. -> O show foi incrível. 
Ainda há muito por fazer. -> Ainda há muito por fazer. 
Esconde-te. -> Esconde-te. 
Todos os olhares se voltam para Tom, como para incriminá-lo. -> Todos os olhares se voltam para Tom, como para incriminá-le. 
Não é mais que um poeta. -> Não é mais que ume poete. 
O gênio da lâmpada concedeu três desejos ao rapaz. -> Ê gênie da lâmpada concedeu três desejos ao jovem. 
A bela jovem de biquíni na praia chamava a atenção. -> Ê bele jovem de biquíni na praia chamava a atenção. 
Tom é encrenqueiro. -> Tom é encrenqueiro. 
Onde posso estudar catalão? -> Onde posso estudar catalão? 
Não fui infiel. -> Não fui infiel. 
O Tom provavelmente vai estar aqui amanhã. -> O Tom provavelmente vai estar aqui amanhã. 
Eu fumava. -> Eu fumava. 
Você está envelhecendo. -> Você está envelhecendo. 
Você é a minha queridinha. -> Você é a minha queridinha. 
Ele acabou de ler a carta. -> Elu acabou de ler a carta. 
Eu lavo roupa aos domingos. -> Eu lavo roupa aos domingues. 
Não é plana? -> Não é plana? 
O resort possui academia. -> O resort possui academia. 
O Ajax empatou no segundo tempo. -> O Ajax empatou no segundo tempo. 
Eu tive que escolher entre ficar com os meus pais ou meus avós. -> Eu tive que escolher entre ficar com ês minhes parentes ou minhes avós. 
O Tom tem jeito de poeta. -> O Tom tem jeito de poete. 
Eu não gosto de clima chuvoso. -> Eu não gosto de clima chuvoso. 
Ela não é o que se poderia chamar um anjo. -> Elu não é o que se poderia chamar um anjo. 
Infelizmente eles ainda se sentem desconfortáveis não só em fazer publicamente algo por nossa causa, mas até em revelar a própria identidade. -> Infelizmente elus ainda se sentem desconfortáveis não só em fazer publicamente algo por nossa causa, mas até em revelar a própria identidade. 
Quero ser o que você quiser que eu seja. -> Quero ser o que você quiser que eu seja. 
Tom devia vir conosco, mas ele não apareceu. -> Tom devia vir conosco, mas elu não apareceu. 
Professor, tem problema usar o Google Tradutor? -> Professore, tem problema usar o Google Tradutor? 
Eu só levava roupa. Eu não tive de abrir nada. -> Eu só levava roupa. Eu não tive de abrir nada. 
O Morris alimenta-se em horários bem determinados. -> O Morris alimenta-se em horários bem determinados. 
Isso provavelmente é um aviso. -> Isso provavelmente é um aviso. 
Alexandre, o Grande, morreu na Babilônia. -> Alexandre, Grande, morreu na Babilônia. 
Sami começou a se acalmar. -> Sami começou a se acalmar. 
Há belas flores aqui e acolá no jardim. -> Há belas flores aqui e acolá no jardim. 
Vou assobiar. -> Vou assobiar. 
A cocaína é uma planta de folhas ovais. -> A cocaína é uma planta de folhas ovais. 
O Tom saiu para comer. -> Tom saiu para comer. 
Vocês são uns velhos. -> Vocês são uns velhes. 
Por que vocês se desculpam de algo que não fizeram? -> Por que vocês se desculpam de algo que não fizeram? 
Não é tão bom assim, se quer saber minha opinião. -> Não é tão bom assim, se quer saber minha opinião. 
Eu não falo com Tom. -> Eu não falo com Tom. 
Você é a menina dos meus olhos. -> Você é a criança dos meus olhos. 
Ela fez isso enquanto estava bêbeda. -> Elu fez isso enquanto estava bêbeda. 
Conhece alguém aqui? -> Conhece alguém aqui? 
Quantas flores têm no vaso? -> Quantas flores têm no vaso? 
Ela acabou de chegar. -> Elu acabou de chegar. 
Põe isso de volta onde tu o achaste. -> Põe isso de volta onde tu o achaste. 
O Tom é programador? -> Ê Tom é programadore? 
Se ele fica em casa, sua mulher sempre encontra algo desagradável para ele fazer. -> Se elu fica em casa, sua pessoa sempre encontra algo desagradável para elu fazer. 
O número de criminosos envolvidos no contrabando ultrapassava o número de agentes federais que tentavam fazer cumprir a lei. -> O número de criminosos envolvidos no contrabando ultrapassava o número de agentes federais que tentavam fazer cumprir a lei. 
Ela escreve de forma magnífica. -> Elu escreve de forma magnífica. 
Ela estava bem ontem pela manhã. -> Elu estava bem ontem pela manhã. 
Os condores da Califórnia estão ameaçados de envenenamento pelo chumbo. -> Os condores da Califórnia estão ameaçados de envenenamento pelo chumbo. 
Eu preciso ir lá? -> Eu preciso ir lá? 
Ela pesa cento e vinte libras. -> Elu pesa cento e vinte libras. 
Ninguém entende como faz, mas faz. -> Ninguém entende como faz, mas faz. 
Tom está na sala. -> Tom está na sala. 
Você é a senhorita Neusa? -> Você é ê senhorite Neusa? 
A altura daquele monte não é muito grande. -> A altura daquele monte não é muito grande. 
Eu não disse a ele o que eu havia escrito naquela carta. -> Eu não disse a elu o que eu havia escrito naquela carta. 
Algumas pessoas ficam bravas por besteira. -> Algumas pessoas ficam bravas por besteira. 
Eu sempre fui estudioso e li muitos livros. -> Eu sempre fui estudiose e li muitos livros. 
Ela teve permissão de ir à discoteca, com a condição de estar de volta às dez. -> Elu teve permissão de ir à discoteca, com a condição de estar de volta às dez. 
Eu duvido que o Tom esteja sozinho. -> Eu duvido que Tom esteja sozinhe. 
Você está sentindo cheiro de gás? -> Você está sentindo cheiro de gás? 
Maria tomou uma atitude incompreensível. -> Maria tomou uma atitude incompreensível. 
Eu tenho que quebrar a cabeça para entender matemática. -> Eu tenho que quebrar a cabeça para entender matemática. 
Se tu intervieres, eu também intervirei. -> Se tu intervieres, eu também intervirei. 
O fim não pode justificar os meios, pela simples e óbvia razão de que os meios utilizados determinam a natureza dos fins produzidos. -> O fim não pode justificar os meios, pela simples e óbvia razão de que os meios utilizados determinam a natureza dos fins produzidos. 
A expressão foi escrita utilizando-se a notação sigma. -> A expressão foi escrita utilizando-se a notação sigma. 
Esta frase está correta? -> Esta frase está correta? 
Ela é atrativa, mas fala demais. -> Elu é atrative, mas fala demais. 
Este livro está escrito em francês. -> Este livro está escrite em francese. 
Tenho que comprar um novo scanner. -> Tenho que comprar um novo scanner. 
Tom sabe exatamente como fazer isso. -> Tom sabe exatamente como fazer isso. 
Você conhece alguém que mora em Boston? -> Você conhece alguém que mora em Boston? 
Muitas pessoas o chamam de idiota. -> Muitas pessoas o chamam de idiota. 
Há séculos eles vêm cultivando o costume de orientar a opinião pública contra uma ou outra nação, de acordo com os objetivos políticos do momento. -> Há séculos elus vêm cultivando o costume de orientar a opinião pública contra uma ou outra nação, de acordo com os objetivos políticos do momento. 
Bem-vindos ao grupo. -> Bem-vindos ao grupo. 
Layla entrou em pânico. -> Layla entrou em pânico. 
Podemos ver a ilha a distância. -> Podemos ver a ilha a distância. 
A Revolução Francesa teve início no reinado de Luís XVI. -> A Revolução Francesa teve início no reinado de Luís XVI. 
Desde essa época a distinção das duas raças, a conquistadora ou goda e a romana ou conquistada, quase desaparecera, e os homens do norte se haviam confundido com os do meio-dia em uma só nação, para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da selvagem Germânia, esta com as tradições da cultura e polícia romanas. -> Desde essa época a distinção das duas raças, a conquistadora ou goda e a romana ou conquistada, quase desaparecera, e as pessoas do norte se haviam confundide com os do meio-dia em uma só nação, para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da selvagem Germânia, esta com as tradições da cultura e polícia romanas. 
Você nunca ficará sozinha novamente. -> Você nunca ficará sozinhe novamente. 
Quero que Tom faça. -> Quero que Tom faça. 
Enquanto não esfriar, está tudo bem. -> Enquanto não esfriar, está tudo bem. 
Isso não importava ao Tom. -> Isso não importava ao Tom. 
São Paulo é o estado mais rico da América do Sul. -> São Paulo é o estado mais rico da América do Sul. 
Não posso esperar o ônibus. Está tarde. -> Não posso esperar o ônibus. Está tarde. 
Eu não gosto quando as pessoas me pedem para fazer coisas para elas. -> Eu não gosto quando as pessoas me pedem para fazer coisas para elus. 
O teste de francês foi difícil? -> O teste de francese foi difícil? 
Outra garrafa de vinho, por favor. -> Outra garrafa de vinho, por favor. 
Qual é o significado disso? -> Qual é o significado disso? 
Tom me disse que estava indo para a academia. -> Tom me disse que estava indo para a academia. 
Onde está meu marido? -> Onde está minhe cônjuge? 
Maria me disse que ela queria ajudar. -> Maria me disse que elu queria ajudar. 
Eu espero que você possa ver isso. -> Eu espero que você possa ver isso. 
Tom não sabia que Maria gostava de cozinhar. -> Tom não sabia que Maria gostava de cozinhar. 
Que música maneira! -> Que música maneira! 
Não se pode conseguir o impossível sem tentar o absurdo. -> Não se pode conseguir o impossível sem tentar o absurdo. 
Tom parecia não estar ciente de que Mary ainda não tinha feito aquilo. -> Tom parecia não estar ciente de que Mary ainda não tinha feito aquilo. 
A água dessa bomba não é potável. -> A água dessa bomba não é potável. 
Nós somos graduados em Engenharia Civil. -> Nós somos graduades em Engenharia Civil. 
Você gosta de ir para shows? -> Você gosta de ir para shows? 
Onde poderia estar a gata? -> Onde poderia estar ê gate? 
A luz não funciona. -> A luz não funciona. 
As sementes deste fruto são negras e miúdas. -> As sementes deste fruto são negras e miúdas. 
O problema ficaria mais fácil se você esboçasse o gráfico. -> O problema ficaria mais fácil se você esboçasse o gráfico. 
Por favor, retorne o mais rápido possível. -> Por favor, retorne o mais rápido possível. 
Meus olhos já cansaram de chorar, e do meu rosto as cores já fugiram! -> Meus olhos já cansaram de chorar, e do meu rosto as cores já fugiram! 
Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certos. -> Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certes. 
Será que Tom ainda se lembra de mim? -> Será que Tom ainda se lembra de mim? 
Estou transcrevendo um poema arcaico. -> Estou transcrevendo um poema arcaico. 
Por que o Tom é tão lento? -> Por que Tom é tão lente? 
Isto é um fagote. -> Isto é um fagote. 
Aqui não entram menores. -> Aqui não entram menores. 
Eu não tenho tempo nem dinheiro para fazer uma viagem. -> Eu não tenho tempo nem dinheiro para fazer uma viagem. 
Por que você está me contando isso tudo só agora? -> Por que você está me contando isso tudo só agora? 
Você sabe quem tem a chave? -> Você sabe quem tem a chave? 
Fale para eles virem para casa. -> Fale para elus virem para casa. 
Você é realmente maravilhosa. -> Você é realmente maravilhose. 
Estava com frio e molhado. -> Estava com frio e molhado. 
Espero que esteja tendo um bom feriado. -> Espero que esteja tendo um bom feriado. 
Quem autorizou a filmagem? -> Quem autorizou a filmagem? 
Eu não gosto da seção de economia do jornal. -> Eu não gosto da seção de economia do jornal. 
Inscreva-se para nos juntar ao Grupo de WhatsApp. -> Inscreva-se para nos juntar ao Grupo de WhatsApp. 
Sua mãe te chama. -> Sue parente te chama. 
As crianças são cheias de energia. -> As crianças são cheies de energia. 
No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade. -> No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade. 
Um copo de vinho tinto, por favor. -> Um copo de vinho tinto, por favor. 
O projeto é uma iniciativa do município. -> O projeto é uma iniciativa do município. 
Estou a ouvir canto gregoriano. -> Estou a ouvir canto gregoriano. 
Se eu ficasse chateado com cada coisinha que você me diz... -> Se eu ficasse chateade com cada coisinha que você me diz... 
Eu abri a janela. -> Eu abri a janela. 
Eu sei que Tom é responsável. -> Eu sei que Tom é responsávele. 
Minha irmã tem medo de todos os médicos. -> Minhe irmãe tem medo de todos os médicos. 
Pare de comer agora. -> Pare de comer agora. 
Tom não está seguro ainda. -> Tom não está segure ainda. 
Tom ficou confuso. -> Tom ficou confuse. 
Eu tenho certeza de que elas não estão atrás da gente. -> Eu tenho certeza de que elus não estão atrás da gente. 
Eu vejo uma igreja. -> Eu vejo uma igreja. 
Como foi a prova de hoje? -> Como foi a prova de hoje? 
Tom foi obrigado a se retirar. -> Tom foi obrigade a se retirar. 
O Tom não queria comer os vermes mesmo que tivessem um alto teor de proteína. -> O Tom não queria comer os vermes mesmo que tivessem um alto teor de proteína. 
É verdade que Tom vivia em Boston? -> É verdade que Tom vivia em Boston? 
Olhe esse aqui. -> Olhe esse aqui. 
Posso falar com ele? -> Posso falar com elu? 
Isto não é problema meu. -> Isto não é problema meu. 
Há muitas chaves, então não sei qual escolher. -> Há muitas chaves, então não sei qual escolher. 
A casa onde meu pai nasceu está ao virar da esquina. -> A casa onde minhe parente nasceu está ao virar da esquina. 
Tom não queria se tornar advogado ou médico. -> Tom não queria se tornar advogade ou médico. 
Deixe-me pegar um pouco de chá. -> Deixe-me pegar um pouco de chá. 
Ele fez questão de que víssemos seu convite. -> Elu fez questão de que víssemos seu convite. 
Ela esqueceu-se de como fazê-lo. -> Elu esqueceu-se de como fazê-le. 
Diga-me onde ela está morando. -> Diga-me onde elu está morando. 
Está tudo bem, pessoal? -> Está tudo bem, pessoal? 
Por que é que a maioria dos brasileiros detesta a política? -> Por que é que a maioria des brasileires detesta a política? 
Mary vai ser despedida se fizer isso. -> Mary vai ser despedide se fizer isso. 
Eu comprei um par de tesouras. -> Eu comprei um par de tesouras. 
Você sabe o que quer. -> Você sabe o que quer. 
Fazer bem a vilão ruim é lançar água em cesto roto. -> Fazer bem ê vilãe ruim é lançar água em cesto roto. 
Eu comi pizza todos os dias na semana passada. -> Eu comi pizza todos os dias na semana passada. 
Eu posso votar? -> Eu posso votar? 
Tom acha que eu amo Maria. -> Tom acha que eu amo Maria. 
Sami mora em um lugar legal. -> Sami mora em um lugar legal. 
Vai fazer dois anos que o João faleceu. -> Vai fazer dois anos que João faleceu. 
Todo mundo comete esse erro. -> Todo mundo comete esse erro. 
Tom não é um idiota. -> Tom não é um idiota. 
Qual cor você prefere? O azul ou o vermelho? -> Qual cor você prefere? O azul ou o vermelho? 
Você estava lá. -> Você estava lá. 
Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. -> Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 
Nunca estive na casa de meu tio. -> Nunca estive na casa de minhe tie. 
Na minha escola as coisas eram insuportáveis. -> Na minha escola as coisas eram insuportáveis. 
"Você quer que eu te diga ou não?" "Dá na mesma." -> " Você quer que eu te diga ou não?"" Dá na mesma." 
Já não há voltar atrás. -> Já não há voltar atrás. 
Você não pode ficar de braços cruzados enquanto o mundo desaba à sua volta! -> Você não pode ficar de braços cruzados enquanto o mundo desaba à sua volta! 
"Lá onde vês aquelas grandes construções / convertendo-se em montes e mais montes / de pedras de outras pedras arrancadas; / onde estás vendo aquelas ondas de fumaça / misturada com pó, Netuno abala / com fortes golpes do tridente os muros, / arrasando a cidade desde as bases." -> " Lá onde vês aquelas grandes construções/ convertendo-se em montes e mais montes/ de pedras de outras pedras arrancadas;/ onde estás vendo aquelas ondas de fumaça/ misturada com pó, Netuno abala/ com fortes golpes do tridente os muros,/ arrasando a cidade desde as bases." 
Ela normalmente dorme por 8 horas. -> Elu normalmente dorme por 8 horas. 
Você pode fazer isso quando você quiser. -> Você pode fazer isso quando você quiser. 
Os japoneses como um todo são uma nação comedora de arroz. -> Ês japoneses como um todo são uma nação comedore de arroz. 
Faz dois meses que ele foi à França. -> Faz dois meses que elu foi à França. 
O Tom era tão forte. -> Tom era tão forte. 
Tom chegou muito cedo. -> Tom chegou muito cedo. 
Isso é tudo o que eu tenho a dizer. -> Isso é tudo o que eu tenho a dizer. 
Eu me senti ameaçado. -> Eu me senti ameaçade. 
Nesse momento o entusiasmo atingiu o auge. -> Nesse momento o entusiasmo atingiu o auge. 
Ele deixou a pizzaria com a boca lambuzada de molho. -> Elu deixou a pizzaria com a boca lambuzada de molho. 
Todos me perguntam como é ser daltônico. -> Todos me perguntam como é ser daltônique. 
Este paletó está um pouco grande. -> Este paletó está um pouco grande. 
O homem verdadeiramente inteligente não é o que se especializa em alguma coisa, mas o que sabe de tudo um pouco. -> O indivíduo verdadeiramente inteligente não é o que se especializa em alguma coisa, mas o que sabe de tudo um pouco. 
Vale a pena perder tempo tentando ajudar pessoas que não querem ser ajudadas? -> Vale a pena perder tempo tentando ajudar pessoas que não querem ser ajudadas? 
Apesar de suas várias diferenças, Joan e Ann são amigas. -> Apesar de suas várias diferenças, Joan e Ann são amigues. 
Isso é meio estranho. -> Isso é meio estranho. 
Este frio cruel deixaria um homem com medo da própria voz. -> Este frio cruel deixaria um indivíduo com medo da própria voz. 
Os mosquitos me amam. -> Os mosquitos me amam. 
Eu estou na Austrália há muito mais tempo que você. -> Eu estou ne Austrália há muito mais tempo que você. 
Aquela empresa faliu. -> Aquela empresa faliu. 
Vi-o caminhando sozinho no parque. -> Vi-o caminhando sozinhe ne parque. 
Sami não ganhou nada. -> Sami não ganhou nada. 
Lembro-me lendo este livro. -> Lembro-me lendo este livro. 
Pergunte mais uma vez ao Tom! -> Pergunte mais ume vez ao Tom! 
Não posso fazer isso com vocês. -> Não posso fazer isso com vocês. 
Uma vez por semana, a mãe inspeciona o quarto do filho. -> Uma vez por semana, ê parente inspeciona o quarto de filhe. 
À medida que o clima foi esfriando, ele foi de mal a pior. -> À medida que o clima foi esfriando, elu foi de mal a pior. 
Aqui, consegui uma garrafa de vinho branco para nós. -> Aqui, consegui uma garrafa de vinho branco para nós. 
Digo isso porque tenho minhas razões. -> Digo isso porque tenho minhas razões. 
Mal de amor dura a vida inteira. -> Mal de amor dura a vida inteira. 
Nós só queremos fazer algumas perguntas para o Tom. -> Nós só queremos fazer algumas perguntas para o Tom. 
Você tem certeza de que estamos seguros aqui? -> Você tem certeza de que estamos seguros aqui? 
Oh como eu te agradeceria por isso! -> Oh como eu te agradeceria por isso! 
Se vós depuserdes, nós também deporemos. -> Se vós depuserdes, nós também deporemos. 
As crianças estão aprontando alguma coisa. -> As crianças estão aprontando alguma coisa. 
Não és necessária. -> Não és necessária. 
Eu só quero evitar problemas. -> Eu só quero evitar problemas. 
Mary vive com o dinheiro que sua mãe lhe manda. -> Mary vive com o dinheiro que sue parente lhe manda. 
No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. -> No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho. 
Tom e eu decidimos ir para a Austrália próximo verão. -> Tom e eu decidimos ir para Austrália próxime verão. 
Ele pode superar todas as dificuldades. -> Elu pode superar todas as dificuldades. 
Eu posso cozinhar. -> Eu posso cozinhar. 
O Tom não gosta de comer cebolas. -> O Tom não gosta de comer cebolas. 
Eu não irei contar isso para ela, ok? -> Eu não irei contar isso para elu, ok? 
Não sou museu pra viver do passado. -> Não sou museu pra viver do passado. 
Diga-me! -> Diga-me! 
Vocês não contaram para o Tom, contaram? -> Vocês não contaram para o Tom, contaram? 
Vou comprar um pincel. -> Vou comprar um pincel. 
A decisão de Tom de se casar surpreendeu sua família. -> A decisão de Tom de se casar surpreendeu sua família. 
Amanhã há mais. -> Amanhã há mais. 
Ó cristão, sê fiel até a morte, assim como o teu Salvador é fiel e bom. -> Ó cristão, sê fiel até a morte, assim como o teu Salvador é fiel e bom. 
Quando eu estava andando pela rua, vi dois gatos brancos fazendo xixi perto de um pneu. -> Quando eu estava andando pela rua, vi dois gatos brancos fazendo xixi perto de um pneu. 
Tom provavelmente não será o primeiro. -> Tom provavelmente não será o primeiro. 
A cadeira tem as pernas partidas. -> A cadeira tem as pernas partidas. 
Aqui está a minha bagagem. -> Aqui está a minha bagagem. 
Ei, você pode me ajudar em alguma coisa? -> Ei, você pode me ajudar em alguma coisa? 
Onde você leciona? -> Onde você leciona? 
Você tem algo melhor do que isto? -> Você tem algo melhor do que isto? 
Ele explicou por que cometeu isso somente depois. -> Elu explicou por que cometeu isso somente depois. 
A companhia ABC está outra vez no vermelho. -> A companhia ABC está outra vez no vermelho. 
Tom queria ser mecânico. -> Tom queria ser mecânique. 
Ele adora ir à pesca. -> Elu adora ir à pesca. 
Eu já vou dormir, tenha uma boa noite. -> Eu já vou dormir, tenha uma boa noite. 
Tom estava correndo um grande risco. -> Tom estava correndo um grande risco. 
Perdão, que foi que vocês estavam dizendo? -> Perdão, que foi que vocês estavam dizendo? 
Minha casa é azul e atrás dela há um precipício. -> Minha casa é azul e atrás delu há um precipício. 
Por que eu devo fazer isso? -> Por que eu devo fazer isso? 
É um autêntico fardo sustentar os vícios dele. -> É um autêntico fardo sustentar os vícios delu. 
Lastimo que você já se retire. -> Lastimo que você já se retire. 
A celulose é um carboidrato. -> A celulose é um carboidrato. 
Sem sombra de dúvida. -> Sem sombra de dúvida. 
A polícia ainda está investigando a misteriosa morte do professor. -> A polícia ainda está investigando a misteriose morte de docente. 
Vocês têm dinheiro. -> Vocês têm dinheiro. 
Ele ainda não começou a apresentação. -> Elu ainda não começou a apresentação. 
Ame casa nova e amigo velho. -> Ame casa nove e amigue velhe. 
"Como vais?" "Muito bem, obrigada!" -> " Como vais?"" Muito bem, obrigada!" 
Tom quer que eu te dê uma mensagem. -> Tom quer que eu te dê uma mensagem. 
Era a minha oportunidade. -> Era a minha oportunidade. 
Eu estava tremendo como uma folha. -> Eu estava tremendo como uma folha. 
Eu estou orgulhoso de Tom. -> Eu estou orgulhose de Tom. 
Temos um pacote aqui para Tom. -> Temos um pacote aqui para Tom. 
Ele consegue nos ver? -> Elu consegue nos ver? 
Isso é estranho mesmo. -> Isso é estranho mesmo. 
Amanhã não tem aula, então eu estou planejando sair pra me divertir. -> Amanhã não tem aula, então eu estou planejando sair pra me divertir. 
Ele quer trabalhar em uma fábrica. -> Elu quer trabalhar em uma fábrica. 
Esclareça o assunto de tal modo que não fique dúvida alguma. -> Esclareça o assunto de tal modo que não fique dúvida alguma. 
Nós fomos sequestrados. -> Nós fomos sequestrados. 
Ele vem uma vez por semana. -> Elu vem uma vez por semana. 
Quem morreu? -> Quem morreu? 
Você é francês, não é? -> Você é francese, não é? 
Um vinho de qualidade deve ser límpido. -> Um vinho de qualidade deve ser límpido. 
O que vocês estavam fazendo com ela? -> O que vocês estavam fazendo com elu? 
Você queria falar comigo alguma coisa? -> Você queria falar comigo alguma coisa? 
Bebam mais água. -> Bebam mais água. 
João ainda uma vez se voltou, para lançar o último olhar à velha igreja. -> João ainda uma vez se voltou, para lançar o último olhar à velha igreja. 
Eu parei de fumar há seis meses. -> Eu parei de fumar há seis meses. 
Você se descuidou ao esquecer seu guarda-chuva no táxi. -> Você se descuidou ao esquecer seu guarda-chuva no táxi. 
O Tom sempre vai para a Austrália para o Natal. -> O Tom sempre vai para Austrália para o Natal. 
Eu tenho um trabalho para vocês. -> Eu tenho um trabalho para vocês. 
Tom é uma celebridade. -> Tom é ume celebridade. 
Que estás tu lendo? -> Que estás tu lendo? 
Você é confiável. -> Você é confiávele. 
Agora está no hospital e encontra-se fora de perigo. -> Agora está no hospital e encontra-se fora de perigo. 
Tom não ousou fazer isso. -> Tom não ousou fazer isso. 
Júlia é uma mulher? -> Júlia é uma pessoa? 
Tom vai ficar animado. -> Tom vai ficar animade. 
Esta não foi uma decisão fácil para nós. -> Esta não foi uma decisão fácile para nós. 
O Tom falou para a Mary que ajudaria o John a fazer isso. -> O Tom falou para Mary que ajudaria John a fazer isso. 
Tom disse que não está com sono. -> Tom disse que não está com sono. 
Para que estou aqui? -> Para que estou aqui? 
É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. -> É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 
Reiquiavique é a capital da Islândia. -> Reiquiavique é a capital da Islândia. 
Me sinto muito bem aqui. -> Me sinto muito bem aqui. 
Eu não irei morder. -> Eu não irei morder. 
Não sei o nome do cachorro dela. -> Não sei o nome do cachorro delu. 
Você achou que não viria esta noite, não é mesmo? -> Você achou que não viria esta noite, não é mesmo? 
Não é isso o que o Tom diz. -> Não é isso o que Tom diz. 
O lobo arrebatou o cordeiro. -> O lobo arrebatou o cordeiro. 
Não é algo que eu seja bom. -> Não é algo que eu seja boe. 
Você ainda não confia em Tom? -> Você ainda não confia em Tom? 
Eu perdi o último trem. -> Eu perdi o último trem. 
Esta fruta está com um gosto ruim. -> Esta fruta está com um gosto ruim. 
Tom tentou esconder suas lágrimas. -> Tom tentou esconder suas lágrimas. 
Vira essa boca pra lá! -> Vira essa boca pra lá! 
Talvez você precisa dar um passo atrás e pensar por que está fazendo isso. -> Talvez você precisa dar um passo atrás e pensar por que está fazendo isso. 
Você está tentando me insultar? -> Você está tentando me insultar? 
Tom sempre quis ser médico. -> Tom sempre quis ser médique. 
Por que você precisa do alemão? -> Por que você precisa de alemãe? 
A que horas chegaste de Marselha? -> A que horas chegaste de Marselha? 
Eu me arrependo de ter comprado essa casa. -> Eu me arrependo de ter comprado essa casa. 
Quero ser médico quando crescer. -> Quero ser médico quando crescer. 
Compraste o trator? -> Compraste o trator? 
Essas duas crianças eram da mesma idade. -> Essas duas crianças eram da mesme idade. 
Tom quer um cachorrinho. -> Tom quer um cachorrinho. 
Gostaria de um refrigerante. -> Gostaria de um refrigerante. 
No lugar dele, sua irmã foi com eles. -> No lugar delu, sue irmãe foi com elus. 
Eu o li todo. -> Eu o li tode. 
Não posso te dizer mais nada. -> Não posso te dizer mais nada. 
Sami tem seguido Layla. -> Sami tem seguido Layla. 
O descrédito dos políticos ante a população só cresce. -> O descrédito des polítiques ante a população só cresce. 
Está claro que ele não faz o teu tipo. -> Está claro que elu não faz o teu tipo. 
Qual é o preço deste relógio? -> Qual é o preço deste relógio? 
Tom e Mary estão fazendo a lição de casa. -> Tom e Mary estão fazendo a lição de casa. 
Magdalena se interessa por Geografia. -> Magdalena se interessa por Geografia. 
Ele atrasou-se por causa da neve. -> Elu atrasou-se por causa da neve. 
Ela faria provavelmente o mesmo que ele. -> Elu faria provavelmente o mesmo que elu. 
Será que vou conseguir tirar o meu visto a tempo? -> Será que vou conseguir tirar o meu visto a tempo? 
Vou comprar uma casa nova. -> Vou comprar uma casa nova. 
Saiam da sala. -> Saiam da sala. 
Amanhã, segunda-feira, será feriado. -> Amanhã, segunda-feira, será feriado. 
Vocês não podem ficar sozinhas. -> Vocês não podem ficar sozinhes. 
Você está casando com ele pelo dinheiro? -> Você está casando com elu pelo dinheiro? 
Há muito tempo ele não come nem bebe. -> Há muito tempo elu não come nem bebe. 
Sonhei com você noite passada. -> Sonhei com você noite passada. 
Não consigo ficar muito tempo. -> Não consigo ficar muito tempo. 
O parentesco por casamento é mostrado pelo prefixo “bo”. -> O parentesco por casamento é mostrade pelo prefixo“ bo”. 
Onde está doendo? -> Onde está doendo? 
Um Ford T está sendo exposto no museu. -> Um Ford T está sendo exposto no museu. 
Moro num bairro de lata. -> Moro num bairro de lata. 
Em que isso vai nos ajudar? -> Em que isso vai nos ajudar? 
Nunca mais vos falarei das minhas irmãs. -> Nunca mais vos falarei des minhes irmães. 
Não quero ser visto com ele. -> Não quero ser visto com elu. 
Tom perdeu seu celular. -> Tom perdeu seu celular. 
Quando esse templo foi construído? -> Quando esse templo foi construído? 
Eva deu à luz seu bebê. -> Eva deu à luz sue bebê. 
O hotel é administrado pelo irmão da mãe dele. -> O hotel é administrade por irmãe de parente delu. 
Pode deixar que eu dou um jeito. -> Pode deixar que eu dou um jeito. 
As chuvas da primavera trazem as flores do verão. -> As chuvas da primavera trazem as flores do verão. 
Eu tenho muitas idéias. -> Eu tenho muitas idéias. 
Eu fui à escola com o Tom. -> Eu fui à escola com o Tom. 
Fui picado por uma vespa. -> Fui picade por uma vespa. 
O policial ofereceu ao cego ajudá-lo a chegar no outro lado. -> Ê policial ofereceu ao cego ajudá-le a chegar no outro lado. 
Ela tem o hábito de limpar a garganta sempre que está nervosa. -> Elu tem o hábito de limpar a garganta sempre que está nervosa. 
Esta garota está comigo. -> Estu garote está comigo. 
Escreva. -> Escreva. 
Está bem? -> Está bem? 
Todos os alunos estavam na sala de refeições. -> Todes os estudantes estavam na sala de refeições. 
Tenho problemas venosos, por isso uso meias de compressão. -> Tenho problemas venosos, por isso uso meias de compressão. 
Assim que reconhece a mãe, que se afastava, / pressuroso ele a segue e assim lhe fala: / “Ah, como és impiedosa! Por que zombas / tanto, com tais simulações, deste teu filho? / Por que não queres que eu te aperte a mão? / Por que não posso conversar jamais contigo / sinceramente, sem a sombra de um disfarce?” -> Assim que reconhece ê parente, que se afastava,/ pressuroso elu a segue e assim lhe fala:/“ Ah, como és impiedosa! Por que zombas/ tanto, com tais simulações, deste tue filhe?/ Por que não queres que eu te aperte a mão?/ Por que não posso conversar jamais contigo/ sinceramente, sem a sombra de um disfarce?” 
Você já deve saber a resposta. -> Você já deve saber a resposta. 
Foi difícil estudar catalão. -> Foi difícil estudar catalão. 
Elas todas foram embora. -> Elus todas foram embora. 
A minha avó cozinhou para cinco. -> Ê minhe avó cozinhou para cinque. 
Magdalena se interessa por geografia. -> Magdalena se interessa por geografia. 
O Tom está a deixar o bigode crescer. -> Tom está a deixar o bigode crescer. 
Gostaria de desenhar. -> Gostaria de desenhar. 
Gire à direita na esquina. -> Gire à direita na esquina. 
O Tom foi-se embora sem avisar. -> Tom foi-se embora sem avisar. 
O exército de Baco foi afligido pela sede. -> O exército de Baco foi afligide pela sede. 
Eu não sou tcheco. -> Eu não sou tcheque. 
Eu lutei. -> Eu lutei. 
Você pode me informar, por favor, onde fica o orelhão mais próximo? -> Você pode me informar, por favor, onde fica o orelhão mais próximo? 
Onde eu coloquei os meus óculos? -> Onde eu coloquei os meus óculos? 
Ela vivia uma vida solitária. -> Elu vivia uma vida solitária. 
Os cavalos são animais. -> Os cavalos são animais. 
Olhem! Uma barata voadora! -> Olhem! Uma barata voadora! 
O verdadeiro valor do presente momento está sempre na atenção que dermos a este momento, não no conteúdo de nossa experiência. -> O verdadeiro valor do presente momento está sempre na atenção que dermos a este momento, não no conteúdo de nossa experiência. 
Isso me aborrece. -> Isso me aborrece. 
"Eu nunca pensei nisso", disse o homem mais velho. "O que deveríamos fazer?" -> " Eu nunca pensei nisso", disse o indivíduo mais velho." O que deveríamos fazer?" 
É fácil fazer-se à vela com vento de popa. -> É fácil fazer-se à vela com vento de popa. 
O senhor é o meu pai? -> Ê senhore é ê minhe parente? 
O céu está limpo e o Sol, brilhante. -> O céu está limpo e o Sol, brilhante. 
As aulas me enfadam. -> As aulas me enfadam. 
O ideal do grupo é combater qualquer injustiça praticada dentro dos gramados, para que tenhamos um resultado justo, o que, comprovado por vídeos, não vem acontecendo no Campeonato Brasileiro de Futebol. -> O ideal do grupo é combater qualquer injustiça praticada dentro dos gramados, para que tenhamos um resultado justo, o que, comprovado por vídeos, não vem acontecendo no Campeonato Brasileiro de Futebol. 
Eu gostaria que você fosse ao supermercado comprar pão. -> Eu gostaria que você fosse ao supermercado comprar pão. 
Não precisas fazer isso. -> Não precisas fazer isso. 
Ele levou a bagagem dela para o comboio. -> Elu levou a bagagem delu para o comboio. 
Você foi treinado. -> Você foi treinade. 
O resultado foi positivo. -> O resultado foi positivo. 
A polícia exumou o corpo de Fadil. -> A polícia exumou o corpo de Fadil. 
Você pode explicar brevemente? -> Você pode explicar brevemente? 
Eu costumo me levantar às seis. -> Eu costumo me levantar às seis. 
Tom convenceu Mary a ajudá-lo. -> Tom convenceu Mary a ajudá-le. 
Eu posso falar com o gerente? -> Eu posso falar com ê gerente? 
Estou no carro. -> Estou no carro. 
Ela ama o trabalho dela. -> Elu ama o trabalho delu. 
Sou imaturo. -> Sou imaturo. 
Nós estudamos inglês todos os dias. -> Nós estudamos inglese todos os dias. 
Como você veio a conhecê-la? -> Como você veio a conhecê-le? 
Não se deve olhar diretamente para o sol. -> Não se deve olhar diretamente para o sol. 
A capa do livro é feia. -> A capa do livro é feia. 
Tom abriu a janela. -> Tom abriu a janela. 
Entre as  espécies de tubarão que poderão estar ameaçadas pelo comércio de barbatanas estão o tubarão-martelo, o tubarão-frade, que se alimenta de plâncton, e o galhudo-malhado. -> Entre as espécies de tubarão que poderão estar ameaçadas pelo comércio de barbatanas estão o tubarão-martelo, o tubarão-frade, que se alimenta de plâncton, e o galhudo-malhado. 
Você não deve sair neste tempo ruim. -> Você não deve sair neste tempo ruim. 
Tom nunca pôde esquecer o horror da guerra. -> Tom nunca pôde esquecer o horror da guerra. 
Se.. Se! Meu avô não estivesse morto, ele ainda estaria vivo. -> Se.. Se! Minhe avô não estivesse morte, elu ainda estaria vive. 
Eles entraram apressadamente numa intimidade da qual eles nunca recuperaram. -> Elus entraram apressadamente numa intimidade da qual elus nunca recuperaram. 
Gosto de você pela sua compreensão. -> Gosto de você pela sua compreensão. 
Pensei que a senhora gostasse de aprender coisas novas. -> Pensei que ê senhore gostasse de aprender coisas novas. 
Eu costumava ir a Boston todos os verões para visitar os meus avós quando era criança. -> Eu costumava ir a Boston todos os verões para visitar ês minhes avós quando era criança. 
Eles quase morreram. -> Elus quase morreram. 
Gostaria de saber como enviar dinheiro à França. -> Gostaria de saber como enviar dinheiro à França. 
Bonitas atrizes são minhas conhecidas. -> Bonites atores são minhas conhecides. 
Preciso ir embora. -> Preciso ir embora. 
Qual é o número de telefone da Layla? -> Qual é o número de telefone de Layla? 
Se eu tivesse tido tempo suficiente, poderia ter visto mais da Austrália. -> Se eu tivesse tide tempo suficiente, poderia ter visto mais de Austrália. 
Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? -> Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 
Tom não escreveu nada. -> Tom não escreveu nada. 
Você tem alguma pergunta para mim? -> Você tem alguma pergunta para mim? 
É mesmo? -> É mesmo? 
Você se importa com o que os outros pensam sobre você? -> Você se importa com o que os outros pensam sobre você? 
Isto não é difícil. -> Isto não é difícil. 
Eu gostaria de ter muito dinheiro. -> Eu gostaria de ter muito dinheiro. 
Você já comeu comida japonesa? -> Você já comeu comida japonesa? 
Você já teve a sua chance. -> Você já teve a sua chance. 
Seu quarto está pronto agora. -> Seu quarto está pronto agora. 
Isto está escrito em japonês. -> Isto está escrite em japonese. 
Tom apertou o parafuso com uma chave de fenda. -> Tom apertou o parafuso com uma chave de fenda. 
Eu não ligo para o que você diz. -> Eu não ligo para o que você diz. 
Muitos pacientes de câncer perdem o cabelo por causa da quimioterapia. -> Muites pacientes de câncer perdem o cabelo por causa da quimioterapia. 
Uma vez que as núpcias estavam fora de cogitação, o amor desapareceu. -> Uma vez que as núpcias estavam fora de cogitação, o amor desapareceu. 
Maria costuma usar o cabelo dela em um coque. -> Maria costuma usar o cabelo delu em um coque. 
Os senhores trabalham também aos sábados? -> Ês senhores trabalham também aos sábados? 
O que te mordeu, meu filho? -> O que te mordeu, minhe filhe? 
Ontem houve uma geada terrível. -> Ontem houve uma geada terrível. 
Quando era criança, eu nunca ouvi falar da fada do dente. -> Quando era criança, eu nunca ouvi falar de fade do dente. 
Tom precisa de uma sala maior. -> Tom precisa de uma sala maior. 
Desde o momento em que ele chegou, tudo mudou. -> Desde o momento em que elu chegou, tudo mudou. 
Tom nadou ontem? -> Tom nadou ontem? 
Acho que ainda há outra jogada. -> Acho que ainda há outra jogada. 
Eu simplesmente comecei a chorar. -> Eu simplesmente comecei a chorar. 
Vou demorar pelo menos duas horas para embrulhar todos estes presentes de Natal. -> Vou demorar pelo menos duas horas para embrulhar todos estes presentes de Natal. 
Nós sabemos que você está ocupado. -> Nós sabemos que você está ocupade. 
Vocês devem aprender a cozinhar. -> Vocês devem aprender a cozinhar. 
Tu me falas de excelentes atributos do jovem. Feliz é tua irmã! -> Tu me falas de excelentes atributos de jovem. Feliz é tue irmãe! 
Tom foi lobotomizado. -> Tom foi lobotomizade. 
Planejo comprar um carro assim que tiver dinheiro suficiente. -> Planejo comprar um carro assim que tiver dinheiro suficiente. 
Não corte as raízes das árvores. -> Não corte as raízes das árvores. 
Eles pareciam monstros gigantes. -> Elus pareciam monstres gigantes. 
Perdi meu lápis. -> Perdi meu lápis. 
Eu estou falando. -> Eu estou falando. 
Onde fica Toronto? -> Onde fica Toronto? 
Preciso ir para a cama. -> Preciso ir para a cama. 
É o senhor o dono da casa? -> É ê senhore ê done da casa? 
Roma falou, o caso está encerrado. -> Roma falou, o caso está encerrado. 
Tom é o artilheiro do time. -> Tom é ê artilheire do time. 
O que tem de ser tem muita força. -> O que tem de ser tem muita força. 
Não me digas que perdeste o rasto à tua grande paixão. -> Não me digas que perdeste o rasto à tua grande paixão. 
Isso é bem poético. -> Isso é bem poético. 
Embora algumas fábricas estejam a compensar pela redução de pessoal através da aceleração do processo de produção, ele estimou que as quantidades típicas de produção diária ainda estavam  a  por cento mais baixas. -> Embora algumas fábricas estejam a compensar pela redução de pessoal através da aceleração do processo de produção, elu estimou que as quantidades típicas de produção diária ainda estavam a por cento mais baixas. 
Quem ousa? -> Quem ousa? 
A porta foi arrombada por policiais. -> A porta foi arrombade por policiais. 
Deverias agradecê-lo. -> Deverias agradecê-le. 
Nós vamos chegar lá antes deles. -> Nós vamos chegar lá antes delus. 
Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração. -> Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração. 
Você assistiu os dois filmes do Deadpool? -> Você assistiu os dois filmes do Deadpool? 
Talvez eu só esteja ficando velho. -> Talvez eu só esteja ficando velhe. 
Tom não estava usando meias. -> Tom não estava usando meias. 
Vocês têm estado ocupados, né? -> Vocês têm estado ocupades, né né? 
O Tom não precisa participar da reunião de hoje. -> O Tom não precisa participar da reunião de hoje. 
Não havia tempo. -> Não havia tempo. 
Vou para Boston e Chicago. -> Vou para Boston e Chicago. 
Detroit é famosa pela sua indústria de carros. -> Detroit é famosa pela sua indústria de carros. 
Uma boa ideia veio-me à cabeça. -> Uma boa ideia veio-me à cabeça. 
Pelo que eu sei, sim. -> Pelo que eu sei, sim. 
Elas fazem isso porque querem. -> Elus fazem isso porque querem. 
Devemos ter plena consciência da imensa importância desta data, porque hoje, entre as paredes hospitaleiras de Boulogne-sur-Mer, reuniram-se, não franceses com ingleses, nem russos com poloneses, mas seres humanos com seres humanos. -> Devemos ter plena consciência da imensa importância desta data, porque hoje, entre as paredes hospitaleiras de Boulogne-sur-Mer, reuniram-se, não franceses com ingleses, nem russes com poloneses, mas seres humanos com seres humanos. 
Não que tenha algo de errado com isso. -> Não que tenha algo de errado com isso. 
As perspectivas do nosso negócio não são boas. -> As perspectivas do nosso negócio não são boas. 
Tom morreu em . -> Tom morreu em. 
Essa música sempre me lembra da minha infância. -> Essa música sempre me lembra da minha infância. 
O avião decolará daqui a alguns minutos. -> O avião decolará daqui aqui a alguns minutos. 
Sim, eu sempre pensei que isso é plano como o nariz na sua cara. -> Sim, eu sempre pensei que isso é plano como o nariz na sua cara. 
Ela tem um Turner. -> Elu tem ume Turner. 
Vamos defender o nosso país. -> Vamos defender o nosso país. 
Vire à esquerda imediatamente depois da esquina. -> Vire à esquerda imediatamente depois da esquina. 
Isso aqui não vai me servir de nada. -> Isso aqui não vai me servir de nada. 
Temos que contar a Tom o que aconteceu. -> Temos que contar a Tom o que aconteceu. 
O gato me arranhou. -> O gato me arranhou. 
O porto está livre do gelo. -> O porto está livre do gelo. 
Essa nuvem parece uma baleira gorda! -> Essa nuvem parece uma baleira gorda! 
Tom tem morado aqui por três anos. -> Tom tem morado aqui por três anos. 
Espero que não trabalhem demais! -> Espero que não trabalhem demais! 
Não durmam na banheira. -> Não durmam na banheira. 
Nós deveríamos ter-te escutado, Tom. -> Nós deveríamos ter-te escutado, Tom. 
Quando você notou que sua bolsa estava desaparecida? -> Quando você notou que sua bolsa estava desaparecida? 
A Maria não sabe multiplicar. -> Maria não sabe multiplicar. 
Em minha opinião, estás longe da verdade. -> Em minha opinião, estás longe da verdade. 
O Esperanto presta-se para todas as necessidades da vida? -> O Esperanto presta-se para todas as necessidades da vida? 
Eu gosto de artes marciais. -> Eu gosto de artes marciais. 
Eu declaro esse supermercado aberto. -> Eu declaro esse supermercado aberto. 
Tom colocou as crianças na cama. -> Tom colocou as crianças na cama. 
Tom saltou da janela. -> Tom saltou da janela. 
Eles pedem uma audiência com a rainha. -> Elus pedem uma audiência com ê monarca. 
Eu acho que já os conheceste. -> Eu acho que já os conheceste. 
Uma bola de papel rompeu os vidros da janela. -> Uma bola de papel rompeu os vidros da janela. 
Tom não vai querer que fiquemos. -> Tom não vai querer que fiquemos. 
Sabe a senhora o que significa isso? -> Sabe ê senhore o que significa isso? 
O calor transforma a água em vapor. -> O calor transforma a água em vapor. 
O seu pai faleceu no ano passado. -> Ê sue parente faleceu no ano passado. 
Meu carro enguiçou no túnel. -> Meu carro enguiçou no túnel. 
Quanto vos descontou? -> Quanto vos descontou? 
Este palácio foi construído para o rico rei. -> Este palácio foi construído para o rico rei. 
Ele sempre fala do governo com desprezo. -> Elu sempre fala do governo com desprezo. 
Relaxa! -> Relaxa! 
Eu não quero trabalhar sob estas condições. -> Eu não quero trabalhar sob estas condições. 
Tínhamos três aviões. -> Tínhamos três aviões. 
Nós nos lavamos. -> Nós nos lavamos. 
Preciso fazer algumas compras. -> Preciso fazer algumas compras. 
Você conhece o livro "Alice no País das Maravilhas"? -> Você conhece o livro" Alice no País das Maravilhas"? 
Quantos dias tem agosto? -> Quantos dias tem agosto? 
Em sua opinião, onde é que nós estamos? -> Em sua opinião, onde é que nós estamos? 
O Tom tem o que é preciso? -> O Tom tem o que é preciso? 
A boa reputação não é muito divulgada, mas a má reputação se espalha. -> A boa reputação não é muito divulgada, mas a má reputação se espalha. 
Continuarei cantando. -> Continuarei cantando. 
Eu disse a Tom que estava aqui. -> Eu disse a Tom que estava aqui. 
Tom está bebendo alguma coisa. -> Tom está bebendo alguma coisa. 
O gato acabou de espetar a garra no meu braço. -> O gato acabou de espetar a garra no meu braço. 
Sou sul-africano. -> Sou sul-africano. 
Você estava chorando? -> Você estava chorando? 
Havia muitas pessoas no parque. -> Havia muitas pessoas ne parque. 
Você leu algum livro interessante recentemente? -> Você leu algum livro interessante recentemente? 
Eu me importo com vocês. -> Eu me importo com vocês. 
Ele gosta mesmo é de gelatina. -> Elu gosta mesmo é de gelatina. 
Eu estava tão preocupado. -> Eu estava tão preocupade. 
Tom tem que limpar seu quarto antes das h. -> Tom tem que limpar seu quarto antes das h. 
Muitas pessoas têm receio de namorar alguém que já tenha filhos. -> Muitas pessoas têm receio de namorar alguém que já tenha filhes. 
Ontem eu encontrei os seus pais. -> Ontem eu encontrei ês sues parentes. 
Vocês frequentam a mesma escola? -> Vocês frequentam a mesma escola? 
Tom me disse que quer fazer isso. -> Tom me disse que quer fazer isso. 
O filme magnífico nos fez achar que a lenda do El Cid é verdadeira. -> O filme magnífico nos fez achar que a lenda de El Cid é verdadeira. 
Coloque o pão em cima da mesa. -> Coloque o pão em cima da mesa. 
Tom começou a gemer de dor. -> Tom começou a gemer de dor. 
Caramba, ele é rápido. -> Caramba, elu é rápide. 
O que você tem que fazer? -> O que você tem que fazer? 
Que tal um joguinho? -> Que tal um joguinho? 
Quem é aquela mulher vestida de rosa? -> Quem é aquela pessoa vestida de rosa? 
Eu já esqueci o que você me disse que eu deveria fazer. -> Eu já esqueci o que você me disse que eu deveria fazer. 
A razão e o amor são inimigos manifestos. -> A razão e o amor são inimigues manifestes. 
O Tom disse quando ele estaria aqui? -> O Tom disse quando elu estaria aqui? 
Tom é mais forte que qualquer outro homem. -> Tom é mais forte que qualquer outro indivíduo. 
Você ainda não comeu? -> Você ainda não comeu? 
O Sr. Suzuki convenceu o filho a largar o seu plano de estudar no exterior. -> O Sr. Suzuki convenceu ê filhe a largar o seu plano de estudar no exterior. 
Apesar de já ter  anos, ainda parece uma garota de . -> Apesar de já ter anos, ainda parece ume garote de. 
Você não quer mais fazer isso, não é? -> Você não quer mais fazer isso, não é? 
Estive em Nova York por alguns dias. -> Estive em Nova York por alguns dias. 
Para Deus nada é impossível! -> Para Deus nada é impossível! 
Ainda estou trabalhando na casa dela. -> Ainda estou trabalhando na casa delu. 
Tom foi pago para perder. -> Tom foi pago para perder. 
A estória dela trouxe-me de volta à minha infância. -> A estória delu trouxe-me de volta à minha infância. 
Eu espero que a Mary não pense que nós nos esquecemos dela. -> Eu espero que Mary não pense que nós nos esquecemos delu. 
Eu não fui ao trabalho a semana passada inteira. -> Eu não fui ao trabalho a semana passada inteira. 
Bata as claras em ponto neve. -> Bata as claras em ponto neve. 
Nossa sede continuará em Boston. -> Nossa sede continuará em Boston. 
Eu acho que me faltou alguma coisa. -> Eu acho que me faltou alguma coisa. 
Foi legal conversar com ela. -> Foi legal conversar com elu. 
O Tom e a Mary te disseram para onde iam? -> O Tom e Mary te disseram para onde iam? 
Copiem, por favor. -> Copiem, por favor. 
Por favor, faça com que o Tom pare de fazer isso. -> Por favor, faça com que Tom pare de fazer isso. 
Segundo o rádio, choverá amanhã. -> Segundo o rádio, choverá amanhã. 
Abram seus olhos, por favor. -> Abram seus olhos, por favor. 
Um surto de COVID- na Austrália está a piorar de acordo com os números oficiais divulgados no sábado, sendo que as autoridades estaduais em Nova Gales do Sul reconhecem agora que poderão ter de abandonar a política há muito defendida de tentar eliminar completamente o vírus, numa altura em que as infeções pela variante delta aumentam em Sydney. -> Um surto de COVID- ne Austrália está a piorar de acordo com os números oficiais divulgados no sábado, sendo que ês autoridades estaduais em Nova Gales do Sul reconhecem agora que poderão ter de abandonar a política há muito defendida de tentar eliminar completamente o vírus, numa altura em que as infeções pela variante delta aumentam em Sydney. 
Tom parecia não perceber. -> Tom parecia não perceber. 
Não quero desperdiçar seu tempo. -> Não quero desperdiçar seu tempo. 
Ele solicitou um emprego do Banco de Tóquio. -> Elu solicitou um emprego do Banco de Tóquio. 
Um módulo laboratorial russo há muito adiado atracou à Estação Espacial Internacional na quinta-feira, mas horas mais tarde o laboratório russo deixou a estação orbitante fora de posição quando os propulsores do laboratório se ativaram acidentalmente. -> Um módulo laboratorial russo há muito adiado atracou à Estação Espacial Internacional na quinta-feira, mas horas mais tarde o laboratório russo deixou a estação orbitante fora de posição quando os propulsores do laboratório se ativaram acidentalmente. 
As tropas romanas estavam cansadas. -> As tropas romanas estavam cansadas. 
Aquele que nasce na Grécia é grego. -> Aquele que nasce ne Grécia é grego. 
Não permita que Tom te assuste. -> Não permita que Tom te assuste. 
Acho que o que mais me impressionou foi a forma como Tom podia conversar com qualquer pessoa. -> Acho que o que mais me impressionou foi a forma como Tom podia conversar com qualquer pessoa. 
Nós fomos para a escola de artes para estudar pintura e escultura. -> Nós fomos para a escola de artes para estudar pintura e escultura. 
Entrando na igreja, como bom católico, ele fez o sinal da cruz. -> Entrando na igreja, como boe católique, elu fez o sinal da cruz. 
Nesta sala há alguém de aniversário. -> Nesta sala há alguém de aniversário. 
O pepino é verde. -> Ê pepine é verde. 
Você quer chips de acompanhamento? -> Você quer chips de acompanhamento? 
O Tom diz que ele acha que a Mary não vai ganhar. -> O Tom diz que elu acha que Mary não vai ganhar. 
O que eu estou fazendo? Estou tentando dormir! -> O que eu estou fazendo? Estou tentando dormir! 
De acordo com o histórico, já são mais de oito mil frases escritas por mim. -> De acordo com o histórico, já são mais de oito mil frases escritas por mim. 
Deveríamos tentar e tentaremos. -> Deveríamos tentar e tentaremos. 
Onde fica a bilheteria? -> Onde fica a bilheteria? 
Coelhos não põem ovos. -> Coelhos não põem ovos. 
Eu nunca pensei que aconteceria isso. -> Eu nunca pensei que aconteceria isso. 
Quanto você quer desse chapéu vermelho? -> Quanto você quer desse chapéu vermelho? 
Existem algumas frases que poderão te ajudar, quando você precisar pedir desculpas em inglês. -> Existem algumas frases que poderão te ajudar, quando você precisar pedir desculpas em inglese. 
Tenho uma irmã que fala sonhando. -> Tenho ume irmãe que fala sonhando. 
Talvez o dinheiro perverta realmente o caráter. Em nenhum caso, porém, a falta de dinheiro faz com que o caráter seja melhor. -> Talvez o dinheiro perverta realmente o caráter. Em nenhum caso, porém, a falta de dinheiro faz com que o caráter seja melhor. 
Tente não se molhar por causa da chuva. -> Tente não se molhar por causa da chuva. 
Ele comprou caro aquele livro. -> Elu comprou caro aquele livro. 
Fique à vontade para usar este quarto. -> Fique à vontade para usar este quarto. 
Eu queria ter a mesma calma que você tem com os animais. -> Eu queria ter a mesma calma que você tem com os animais. 
Finda a primeira parte do banquete, / retirado o serviço, são trazidas / as bojudas crateras, que de vinho / vão sendo enchidas quase até a borda. -> Finda a primeira parte do banquete,/ retirado o serviço, são trazidas/ as bojudas crateras, que de vinho/ vão sendo enchidas quase até a borda. 
Os problemas que sua esposa tem são os mesmos que tem a minha. -> Os problemas que sue cônjuge tem são os mesmos que tem a minha. 
Li o livro inteiro em uma noite. -> Li o livro inteiro em uma noite. 
Por que eu sempre tenho que lavar os pratos? -> Por que eu sempre tenho que lavar os pratos? 
A Ana tem um bom coração. -> Ana tem um bom coração. 
Sami começou a bater na Layla. -> Sami começou a bater ne Layla. 
Maria e Pedro se dão muito bem. -> Maria e Pedro se dão muito bem. 
Todos nós temos nossos segredos. -> Todes nós temos nossos segredos. 
O Tom deve ter terminado de comer agora. -> O Tom deve ter terminado de comer agora. 
Nós esperamos ver muito desenvolvimento na próxima década. -> Nós esperamos ver muito desenvolvimento na próxima década. 
Sei que tu entendes. -> Sei que tu entendes. 
Eu não entendi o que o homem disse em Francês. -> Eu não entendi o que o indivíduo disse em Francês. 
Você nunca viu isto antes! -> Você nunca viu isto antes! 
Agora, trabalha no centro da cidade. -> Agora, trabalha no centro da cidade. 
Você viu o meu dicionário de italiano? -> Você viu o meu dicionário de italiane? 
Fecha o bico! -> Fecha o bico! 
O intérprete fala três línguas. -> Ê intérprete fala três línguas. 
O festival está bastante animado. -> O festival está bastante animado. 
Tom está aí dentro? -> Tom está aí dentro? 
Eu escrevo com a mão esquerda, porque me sinto, assim, mais confortável. -> Eu escrevo com a mão esquerda, porque me sinto, assim, mais confortávele. 
Essa não é a razão. -> Essa não é a razão. 
Uma das respostas é correta. -> Uma das respostas é correta. 
Mal posso esperar pela nova versão de Tatoeba. -> Mal posso esperar pela nove versão de Tatoeba. 
Palavras ditas ao acaso é que, pouco a pouco, me revelaram tudo. -> Palavras ditas ao acaso é que, pouco a pouco, me revelaram tudo. 
Minha melhor amiga era americana. -> Minhe melhor amigue era americane. 
O Sol é a estrela mais brilhante. -> O Sol é a estrela mais brilhante. 
Tom ajuda Mary, mas ela não o ajuda. -> Tom ajuda Mary, mas elu não o ajuda. 
É o que você merece. -> É o que você merece. 
Tom não queria deixar a casa. -> Tom não queria deixar a casa. 
Comprei um suéter para a garota. -> Comprei um suéter para ê garote. 
Conheço seu pai desde que eu era criança. -> Conheço sue parente desde que eu era criança. 
Na semana passada ele recebeu a charmosa filha. -> Na semana passada elu recebeu ê charmose filhe. 
Os marinheiros abandonaram o navio em chamas. -> Ês marinheires abandonaram o navio em chamas. 
O Tom disse que ele não está com fome. -> O Tom disse que elu não está com fome. 
A moeda está em queda. -> A moeda está em queda. 
Ele conferirá o que você fizer. -> Elu conferirá o que você fizer. 
Eu pensei que você gostasse dele. -> Eu pensei que você gostasse delu. 
Obrigado por terem vindo. -> Obrigado por terem vindo. 
Por que não podemos fazer isso agora? -> Por que não podemos fazer isso agora? 
Pedro gosta de improvisar na guitarra. -> Pedro gosta de improvisar na guitarra. 
Esse goleiro não sofreu nenhum gol nas últimas  partidas. -> Essu goleire não sofreu nenhum gol nas últimas partidas. 
O tabuleiro de xadrez é o mundo; as peças são fenômenos do universo; as regras são o que chamamos de leis da natureza. -> O tabuleiro de xadrez é o mundo; as peças são fenômenos do universo; as regras são o que chamamos de leis da natureza. 
Eu vi uma mulher estranha lá. -> Eu vi uma pessoa estranha lá. 
Entre no seu quarto e fique aí até eu chegar. -> Entre no seu quarto e fique aí até eu chegar. 
Não lamente o passado. -> Não lamente o passado. 
Aonde ele estava indo? -> Aonde elu estava indo? 
O que eles devem fazer? -> O que elus devem fazer? 
Você deve consultar um médico imediatamente. -> Você deve consultar um médico imediatamente. 
No idioma árabe há uma quantidade infinita de verbos. -> No idioma árabe há uma quantidade infinita de verbos. 
Justamente quando quero sossego você briga comigo. -> Justamente quando quero sossego você briga comigo. 
A Grécia tem muitas ilhas turísticas. -> Grécia tem muitas ilhas turísticas. 
Eu estava descalço. -> Eu estava descalce. 
Eu quis bater nele, mas ele correu de mim. -> Eu quis bater nelu, mas elu correu de mim. 
A senhora sabe onde a garota mora? -> Ê senhore sabe onde ê garote mora? 
Essa organização depende de contribuições voluntárias. -> Essa organização depende de contribuições voluntárias. 
Devíamos agir rápido. -> Devíamos agir rápido. 
Eu jogo basquete com o Tom. -> Eu jogo basquete com o Tom. 
Está em branco. -> Está em branco. 
Ele é mau perdedor. -> Elu é maue perdedor. 
Não há nada de errado com você. -> Não há nada de errado com você. 
Não alimento o meu cachorro de manhã. -> Não alimento o meu cachorro de manhã. 
Gosto muito de comer pão com ovo. -> Gosto muito de comer pão com ovo. 
Eu só sei nadar de costas. -> Eu só sei nadar de costas. 
Eles estavam jogando. -> Elus estavam jogando. 
Eu só quero pegar um pouco de ar fresco. -> Eu só quero pegar um pouco de ar fresco. 
Tivemos que agir rápido. -> Tivemos que agir rápido. 
O Tom vai fazer isso para você. -> O Tom vai fazer isso para você. 
Ele tem muitos bens. -> Elu tem muitos bens. 
Estas informações me caíram como uma luva! -> Estas informações me caíram como uma luva! 
Algumas pessoas acham que o Tom é arrogante. -> Algumas pessoas acham que o Tom é arrogante. 
Eu não sabia que você era professor de francês. -> Eu não sabia que você era docente de francese. 
Sua principal preocupação era ter um carro grande. -> Sua principal preocupação era ter um carro grande. 
Este é o livro a ser lido. -> Este é o livro a ser lide. 
Não vou perdoar seus erros novamente. -> Não vou perdoar seus erros novamente. 
Sua senha é intransferível e inalterável. -> Sua senha é intransferível e inalterável. 
Um passageiro caiu ao mar. -> Ume passageire caiu ao mar. 
A senhora ao menos me ama? -> Ê senhore ao menos me ama? 
Mary disse que não compraria nenhuma das pinturas de Tom. -> Mary disse que não compraria nenhuma das pinturas de Tom. 
Eu escrevo. -> Eu escrevo. 
Tom me disse que não tinha medo da Mary. -> Tom me disse que não tinha medo de Mary. 
Messi é jogador do Paris Saint-Germain agora. -> Messi é jogadore de Paris Saint-Germain agora. 
Estou enfeitando meu quarto com símbolos berberes. -> Estou enfeitando meu quarto com símbolos berberes. 
Arranjo-lhe tudo o que precisar. -> Arranjo-lhe tudo o que precisar. 
Eu sei que vocês não estão mentindo. -> Eu sei que vocês não estão mentindo. 
Primeiramente, eu devolvo a você o dinheiro que você emprestou para mim; em segundo lugar, eu agradeço a você pelo empréstimo; em terceiro lugar, peço também que você me empreste, quando eu precisar de dinheiro. -> Primeiramente, eu devolvo a você o dinheiro que você emprestou para mim; em segundo lugar, eu agradeço a você pelo empréstimo; em terceiro lugar, peço também que você me empreste, quando eu precisar de dinheiro. 
A polícia não conseguiu prender os assaltantes. -> A polícia não conseguiu prender ês assaltantes. 
Ele estudava na sua escola? -> Elu estudava na sua escola? 
E se retiraram Moisés e Aarão da presença do faraó. Depois, Moisés suplicou ao Senhor a respeito da caso das rãs, como tinha prometido ao faraó. -> E se retiraram Moisés e Aarão da presença de faraó. Depois, Moisés suplicou ao Senhor a respeito da caso das rãs, como tinha prometido ao faraó. 
Eu te amo e eu sempre vou te amar. -> Eu te amo e eu sempre vou te amar. 
Eu tenho café. -> Eu tenho café. 
Você nos vende peixe. -> Você nos vende peixe. 
O único lugar onde o Tom sempre quis morar é Boston. -> O único lugar onde o Tom sempre quis morar é Boston. 
Elas divertiram as crianças. -> Elus divertiram as crianças. 
Redes neurais artificiais podem ser usadas para entender redes neurais biológicas ou para resolver problemas de inteligência artificial, sem necessariamente criar modelos de sistemas biológicos reais -> Redes neurais artificiais podem ser usadas para entender redes neurais biológicas ou para resolver problemas de inteligência artificial, sem necessariamente criar modelos de sistemas biológicos reais 
Tom e Mary recentemente se tornaram amigos. -> Tom e Mary recentemente se tornaram amigues. 
Esta é a foto que tirei da casa de Tom. -> Esta é a foto que tirei da casa de Tom. 
Lajos disse que ele quer morar em Szeged. -> Lajos disse que elu quer morar em Szeged. 
Eu vou dormir no chão. -> Eu vou dormir no chão. 
Ele precisa fazer isso agora. -> Elu precisa fazer isso agora. 
Eu sou masoquista. -> Eu sou masoquiste. 
Começou a chover intensamente. -> Começou a chover intensamente. 
Da minha vida eu sou o romance, a longa história... Todas as gamas da emoção pude sentir – do amargor da derrota ao grito de vitória, desde o nascer até a hora de partir... Que se aproxima... Que me resta na memória? Que frustração sanar em tão curto porvir? Que de melhor me aconteceu senão a glória de ao conhecer-te enobrecer meu existir? Certa mágoa não pôde inda ser esquecida: ter-te perdido eu mal consigo suportar. A maior emoção da minha vida seria ver teu rosto, te abraçar... Concluir a canção – ó Deus, interrompida! – que eu sonhara contigo partilhar. -> Da minha vida eu sou o romance, a longa história... Todas as gamas da emoção pude sentir– do amargor da derrota ao grito de vitória, desde o nascer até a hora de partir... Que se aproxima... Que me resta na memória? Que frustração sanar em tão curto porvir? Que de melhor me aconteceu senão a glória de ao conhecer-te enobrecer meu existir? Certa mágoa não pôde inda ser esquecide: ter-te perdido eu mal consigo suportar. A maior emoção da minha vida seria ver teu rosto, te abraçar... Concluir a canção– ó Deus, interrompida!– que eu sonhara contigo partilhar. 
O que é o Ido? -> O que é o Ido? 
O que você opina da arte contemporânea? -> O que você opina da arte contemporânea? 
Isso te ofende? -> Isso te ofende? 
Onde eles se casaram? -> Onde elus se casaram? 
Eu disse que estava disposto a ajudá-lo. -> Eu disse que estava disposto a ajudá-le. 
Sou de Malta. -> Sou de Malta. 
Ela é a mãe da minha mulher. É a minha sogra. -> Elu é ê parente da minha pessoa. É ê minhe sogre. 
Que indica em Esperanto a terminação “n”? - A terminação “n” em Esperanto indica o acusativo. -> Que indica em Esperanto a terminação“ n”?- A terminação“ n” em Esperanto indica o acusativo. 
O leite é um bom alimento. -> O leite é um bom alimento. 
Não discutirei isto com o Tom. -> Não discutirei isto com o Tom. 
Nos preocupamos por não termos recebido nenhuma notícia. -> Nos preocupamos por não termos recebide nenhuma notícia. 
Yuko nunca falou com um estrangeiro. -> Yuko nunca falou com um estrangeiro. 
Le avion esseva non plus que un parve puncto in le celo. -> Le avion esseva non plus que un parve puncto in le celo. 
Enquanto respiro, tenho esperança. -> Enquanto respiro, tenho esperança. 
Eu não sabia que Tom tinha irmão. -> Eu não sabia que Tom tinha irmãe. 
Dite-me as palavras. -> Dite-me as palavras. 
No centro da pizza havia uma ervilha. -> No centro da pizza havia uma ervilha. 
Tom não pensava que eu podia fazer isso. -> Tom não pensava que eu podia fazer isso. 
Ele é um repórter manipulador. -> Elu é ume repórtere manipuladore. 
Sami precisava praticar árabe com falantes nativos. -> Sami precisava praticar árabe com falantes natives. 
Tom estava lá, não estava? -> Tom estava lá, não estava? 
Um de nós dois deverá fazê-lo. -> Um de nós dues deverá fazê-le. 
Tom disse que ele estaria lá. -> Tom disse que elu estaria lá. 
Escritor é alguém que escreve livros, contos, romances etc. -> Escritore é alguém que escreve livros, contos, romances etc. 
Nós nos tornamos amigos. -> Nós nos tornamos amigues. 
Tem quantas vacas nesta fazenda? -> Tem quantas vacas nesta fazenda? 
O rio corre pelo vale. -> O rio corre pelo vale. 
As iguanas vivem perto da água e são nadadoras excelentes. -> As iguanas vivem perto da água e são nadadoras excelentes. 
Eu acho que você deveria ajudar o Tom. -> Eu acho que você deveria ajudar Tom. 
Não sei como ele vive nesta bagunça. -> Não sei como elu vive nesta bagunça. 
Pendurou o paletó num gancho, pois fazia muito calor. -> Pendurou o paletó num gancho, pois fazia muito calor. 
O Tom chegou? -> O Tom chegou? 
Um carro atropelou um dos cachorros de Tom. -> Um carro atropelou um dos cachorros de Tom. 
O danado ganhou a vida vendendo doces no farol. -> O danado ganhou a vida vendendo doces no farol. 
Comecemos a trabalhar imediatamente. -> Comecemos a trabalhar imediatamente. 
Tom não parecia feliz a respeito disso. -> Tom não parecia felize a respeito disso. 
Quando vamos dormir, dizemos "boa noite". -> Quando vamos dormir, dizemos" boa noite". 
Com o dinheiro que eu tenho dá para comprar. -> Com o dinheiro que eu tenho dá para comprar. 
Tom tomou um gole de limonada. -> Tom tomou um gole de limonada. 
Lutei contra a espoliação do povo. -> Lutei contra a espoliação do povo. 
Ele é bem conhecido de todos vocês. -> Elu é bem conhecide de todes vocês. 
O júri está deliberando. -> O júri está deliberando. 
Quero convidar Tom e Mary para jantar conosco. -> Quero convidar Tom e Mary para jantar conosco. 
Não sei lidar com o meu filho. -> Não sei lidar com ê minhe filhe. 
Ainda não tive a oportunidade de conhecer toda a vizinhança. -> Ainda não tive a oportunidade de conhecer toda a vizinhança. 
Vocês estavam preocupados? -> Vocês estavam preocupades? 
Tudo está indo muito rápido. -> Tudo está indo muito rápido. 
Eu não aguento mais isso. -> Eu não aguento mais isso. 
Talvez esta tarde eu não esteja ocupado. -> Talvez esta tarde eu não esteja ocupade. 
As turbinas reversíveis são capazes de operar quando se inverte o sentido de giro. -> As turbinas reversíveis são capazes de operar quando se inverte o sentido de giro. 
Gostaria de ter uma boa conversa com ela. -> Gostaria de ter uma boe conversa com elu. 
Eu preciso saber o que isto significa. -> Eu preciso saber o que isto significa. 
Os dedos de Tom são muito longos. -> Os dedos de Tom são muito longos. 
É uma ilusão? -> É uma ilusão? 
Isso está dando muito certo. -> Isso está dando muito certo. 
Tom quer morar no campo. -> Tom quer morar no campo. 
É possível que alienígenas já tenham pousado na Terra. -> É possível que alienígenes já tenham pousade na Terra. 
Ele é um notório mentiroso. -> Elu é ume notórie mentirose. 
Você pode ir mais rápido? -> Você pode ir mais rápide? 
Arrume a cama, por favor. -> Arrume a cama, por favor. 
Eu a conheço há mais de vinte anos. -> Eu a conheço há mais de vinte anos. 
A senhora não tinha um carro? -> Ê senhore não tinha um carro? 
A Grécia fica cheia de turistas no verão. -> Grécia fica cheie de turistes no verão. 
Fadil teve sorte de escapar com vida. -> Fadil teve sorte de escapar com vida. 
Me explica as regras. -> Me explica as regras. 
Minha carteira é marrom. -> Minha carteira é marrom. 
Procurai com atenção. -> Procurai com atenção. 
Não preciso disso. -> Não preciso disso. 
Eu sigo o que dita minha consciência. -> Eu sigo o que dita minha consciência. 
Meus pais estão brigando de novo. -> Minhes parentes estão brigando de nove. 
Frango, atum e soja são boas fontes de proteína. -> Frango, atum e soja são boas fontes de proteína. 
Está trinta graus abaixo de zero. -> Está trinta graus abaixo de zero. 
Pode ser que ele esteja em perigo. -> Pode ser que elu esteja em perigo. 
Você a levou para na noite passada? -> Você a levou para na noite passada? 
À tarde as mulheres sentam-se em um banco no quintal e fazem trabalhos manuais. -> À tarde as pessoas sentam-se em um banco no quintal e fazem trabalhos manuais. 
Eles estão vivos? -> Elus estão vives? 
Vocês nunca fariam tal coisa. -> Vocês nunca fariam tal coisa. 
Os princípios gerais deste programa são válidos até hoje. -> Os princípios gerais deste programa são válidos até hoje. 
Tudo isto é para você. -> Tudo isto é para você. 
Você sabe quem ganhou a corrida? -> Você sabe quem ganhou a corrida? 
Tom ganha três vezes mais que eu. -> Tom ganha três vezes mais que eu. 
Ele deu sangue para poder salvar o seu irmão. -> Elu deu sangue para poder salvar ê sue irmãe. 
Tom sempre parece estar doente. -> Tom sempre parece estar doente. 
O que disse a ela? -> O que disse a elu? 
Por que os senhores nunca me revelaram? -> Por que ês senhores nunca me revelaram? 
O Tom parece ser justo. -> O Tom parece ser justo. 
Você vai querer ter aula amanhã. -> Você vai querer ter aula amanhã. 
Tom é um excelente esquiador, não é? -> Tom é um excelente esquiador, não é? 
Onde é que ela aprendeu esperanto? -> Onde é que elu aprendeu esperanto? 
Fecha a porta! -> Fecha a porta! 
Tom certamente é bom em baseball. -> Tom certamente é boe em baseball. 
Parede celular, cloroplastos e grandes vacúolos são organelas encontradas apenas em células vegetais. -> Parede celular, cloroplastos e grandes vacúolos são organelas encontradas apenas em células vegetais. 
Eu preciso pensar sobre isso. -> Eu precise pensar sobre isso. 
É muito importante falar em vários idiomas -> É muito importante falar em vários idiomas 
Vamos marcar uma reunião. -> Vamos marcar uma reunião. 
Maria é alta e magra. -> Maria é alte e magra. 
Não fale mais. -> Não fale mais. 
Coloque o baralho na mesa de carvalho. -> Coloque o baralho na mesa de carvalho. 
Quantos copos de água você bebe por dia? -> Quantos copos de água você bebe por dia? 
Ao nos observarmos, ficamos mais vivos. -> Ao nos observarmos, ficamos mais vivos. 
Primeiro, disparamos nossos canhões para obter ajuda, e, algum tempo depois, um navio que se encontrava não muito longe enviou um bote para nos ajudar. -> Primeiro, disparamos nossos canhões para obter ajuda, e, algum tempo depois, um navio que se encontrava não muito longe enviou um bote para nos ajudar. 
Eu não estava capacitado para fazer aquele trabalho. -> Eu não estava capacitade para fazer aquele trabalho. 
Beatriz está trabalhando muito. -> Beatriz está trabalhando muito. 
Você era feliz? -> Você era felize? 
O menino disse que o táxi desapareceu na neblina. -> A criança disse que o táxi desapareceu na neblina. 
Você estava planejando algo especial? -> Você estava planejando algo especial? 
Está tudo bem com ele. -> Está tudo bem com elu. 
Eu falei para o Tom que eu não permitiria que ele fosse embora. -> Eu falei para o Tom que eu não permitiria que elu fosse embora. 
Elas estão satisfeitas. -> Elus estão satisfeites. 
Mario, agora sou um livro aberto para você. -> Mario, agora sou um livro aberte para você. 
Estamos tendo problemas conjugais. -> Estamos tendo problemas conjugais. 
A senhora me decepcionou muito. -> Ê senhore me decepcionou muito. 
Deu-me uma aliança linda, de fino acabamento que trazia meu nome. -> Deu-me uma aliança linda, de fino acabamento que trazia meu nome. 
Isso é com você. -> Isso é com você. 
Querem ir à Austrália comigo? -> Querem ir à Austrália comigo? 
Isto é um desenho. -> Isto é um desenho. 
Ideias inspiradoras. Difícil vai ser colocar isso em prática. -> Ideias inspiradoras. Difícil vai ser colocar isso em prática. 
Deves trabalhar, não pensar. -> Deves trabalhar, não pensar. 
Ela tentou se matar noite passada. -> Elu tentou se matar noite passada. 
Para que serve esta chave? -> Para que serve esta chave? 
Obedece à razão. -> Obedece à razão. 
Ele mora naquela casa ali. -> Elu mora naquela casa ali. 
Eu odeio organizações hipócritas como a ONU e o Parlamento Europeu. -> Eu odeio organizações hipócritas como a ONU e o Parlamento Europeu. 
O que você dirá? -> O que você dirá? 
Tom pode precisar disso. -> Tom pode precisar disso. 
A tribo Zulu da África do Sul tem a sua própria língua. -> A tribo Zulu da África do Sul tem a sua própria língua. 
Tom deixou a caixa cair. -> Tom deixou a caixa cair. 
Ela não tem cuidado ao escrever para ele. -> Elu não tem cuidado ao escrever para elu. 
Tom passou a tarde estudando. -> Tom passou a tarde estudando. 
É uma experiência única na vida. -> É uma experiência única na vida. 
Tom começou a correr o mais rápido que podia. -> Tom começou a correr o mais rápido que podia. 
O tempo passou muito depressa. -> O tempo passou muito depressa. 
Há um controle remoto debaixo do sofá. -> Há um controle remoto debaixo do sofá. 
Se vocês puderem, eles também poderão. -> Se vocês puderem, elus também poderão. 
Eu realmente gostaria de ajudar. -> Eu realmente gostaria de ajudar. 
Maria disse o que ela pretendia dizer. -> Maria disse o que elu pretendia dizer. 
É o melhor método para resolver o problema. -> É o melhor método para resolver o problema. 
Que é que vocês desejam dizer? -> Que é que vocês desejam dizer? 
Mary pintou as unhas das mãos. -> Mary pintou as unhas das mãos. 
Eles não são fazendeiros. -> Elus não são fazendeires. 
A atual moeda da Áustria é o euro. -> A atuale moeda de Áustria é o euro. 
Nós temos um torneio de futebol em maio. -> Nós temos um torneio de futebol em maio. 
Os médicos disseram que ele teve morte cerebral. -> Os médicos disseram que elu teve morte cerebral. 
Tom tem um membro protético. -> Tom tem um membro protético. 
Eles pensaram que o seu país estivesse em chamas. -> Elus pensaram que o seu país estivesse em chamas. 
Esse casaco me cai bem, -> Esse casaco me cai bem, 
Os senhores têm um mais barato? -> Ês senhores têm um mais barate? 
Garçom, este copo está trincado. Pode me trazer outro? -> Garçoe, este copo está trincade. Pode me trazer outro? 
Mais do que um irmão, ele foi para mim um amigo. -> Mais do que ume irmãe, elu foi para mim ume amigue. 
O elevador não está funcionando hoje. -> O elevador não está funcionando hoje. 
Tom não é religioso, nem acredita em Deus. -> Tom não é religiose, nem acredita em Deus. 
De que tamanho é a empresa? -> De que tamanho é a empresa? 
Ninguém acreditou em sua história. -> Ninguém acreditou em sua história. 
Me falaram que eu tinha que te ajudar. -> Me falaram que eu tinha que te ajudar. 
Tom está tentando descansar um pouco. -> Tom está tentando descansar um pouco. 
Sinto muito, mas o voo está lotado. -> Sinto muito, mas o voo está lotado. 
A vida é como uma caixa de bombons; nunca sabes o que te vai tocar. -> A vida é como uma caixa de bombons; nunca sabes o que te vai tocar. 
O reflexo da luz do sol na água cria uma atmosfera verdadeiramente mágica. -> O reflexo da luz do sol na água cria uma atmosfera verdadeiramente mágica. 
Despacha-te, antes que eles cheguem. -> Despacha-te, antes que elus cheguem. 
Ela prometeu casar-se com ele, mas não se casou. -> Elu prometeu casar-se com elu, mas não se casou. 
Sempre estudei línguas neolatinas, mas pretendo estudar também uma língua germânica. Alemão, talvez. -> Sempre estudei línguas neolatinas, mas pretendo estudar também uma língua germânique. Alemão, talvez. 
A pobreza induz ao crime. -> A pobreza induz ao crime. 
Cookie abana o rabo quando me vê. -> Cookie abana o rabo quando me vê. 
Ele era moreno. -> Elu era morene. 
Quem são vocês? Suponho que não sejam daqui. -> Quem são vocês? Suponho que não sejam daqui aqui. 
Tom saiu na sexta à noite com Maria e no sábado à noite com Alice. -> Tom saiu na sexta à noite com Maria e no sábado à noite com Alice. 
Meus pais foram à igreja, mas eu não fui. -> Minhes parentes foram à igreja, mas eu não fui. 
Já comi. -> Já comi. 
Infelizmente, o médico não está. -> Infelizmente, o médico não está. 
Eu não ia querer fazer isso sem alguma ajuda. -> Eu não ia querer fazer isso sem alguma ajuda. 
Tom disse que eu deveria falar francês. -> Tom disse que eu deveria falar francese. 
Para quando você precisa? -> Para quando você precisa? 
Verifiquem isso. -> Verifiquem isso. 
O menino, ao ver uma borboleta, começou a correr atrás dela, provocando a ira de sua mãe, que lhe ordenou que ficasse quieto enquanto ela fofocava com a vizinha. -> A criança, ao ver uma borboleta, começou a correr atrás delu, provocando a ira de sue parente, que lhe ordenou que ficasse quieto enquanto elu fofocava com a vizinha. 
Tom estava no lugar certo na hora certa. -> Tom estava no lugar certo na hora certa. 
Pode ser que queira tentar uma dieta. -> Pode ser que queira tentar uma dieta. 
Sam, o que você faz? -> Sam, o que você faz? 
Tom não está se sentindo muito bem. -> Tom não está se sentindo muito bem. 
Eu terei terminado isso aqui em uma hora. -> Eu terei terminado isso aqui em uma hora. 
O cachorro de Tom foi atropelado por um caminhão. -> O cachorro de Tom foi atropelade por um caminhão. 
Eu nunca fiz isso. -> Eu nunca fiz isso. 
Eu virei as costas para todos os meus familiares. -> Eu virei as costas para todos os meus familiares. 
O trampolim tem grande elasticidade. -> O trampolim tem grande elasticidade. 
Simplesmente faça o melhor possível. -> Simplesmente faça o melhor possível. 
Ele também foi encarregado de ler os nomes de dezenas de países que copatrocinaram a medida que visava repreender Moscovo. -> Elu também foi encarregade de ler os nomes de dezenas de países que copatrocinaram a medida que visava repreender Moscovo. 
Tom é um pouco mais alto que eu. -> Tom é um pouco mais alte que eu. 
Meu tio é geofísico; estuda a estrutura terrestre, bem como as interações físicas que nela se aplicam. -> Minhe tie é geofísique; estuda a estrutura terrestre, bem como as interações físicas que nelu se aplicam. 
As negociações de paz fracassaram novamente. -> As negociações de paz fracassaram novamente. 
Isto é uma mesa de bilhar. -> Isto é uma mesa de bilhar. 
Se é verdade o que disse Jesus, no paraíso há mais camelos do que gente rica. -> Se é verdade o que disse Jesus, no paraíso há mais camelos do que gente rica. 
Sou bonito? -> Sou bonito? 
Ergueu o olhar para o céu, estendeu-o até à orla. -> Ergueu o olhar para o céu, estendeu-o até à orla. 
Nós estudamos música. -> Nós estudamos música. 
O apartamento de Tom é pequeno, porém muito aconchegante. -> O apartamento de Tom é pequeno, porém muito aconchegante. 
Brown não é tanto um escritor, quanto acadêmico. -> Brown não é tanto ume escritore, quanto acadêmique. 
Isso vai quebrar. -> Isso vai quebrar. 
Por favor fique quieto. -> Por favor fique quieto. 
Temos que fugir. -> Temos que fugir. 
Você quer jogar xadrez? -> Você quer jogar xadrez? 
Ela me fez limpar o seu quarto. -> Elu me fez limpar o seu quarto. 
Prefiro não pensar mais nisso. -> Prefiro não pensar mais nisso. 
Fadil era o chefe dos cozinheiros do restaurante. -> Fadil era ê chefe des cozinheires do restaurante. 
Sinto o cheiro do café da manhã na cozinha. -> Sinto o cheiro do café da manhã na cozinha. 
Eles só tinham um ao outro. -> Elus só tinham um ao outro. 
Podes me perguntar o que queiras. -> Podes me perguntar o que queiras. 
Eram eles que tão lamentavelmente gemiam. -> Eram elus que tão lamentavelmente gemiam. 
"O que é que o governo está tentando esconder naquele prédio?" "Ninguém sabe ao certo." -> " O que é que o governo está tentando esconder naquele prédio?"" Ninguém sabe ao certo." 
Há alguma coisa que eu possa fazer por você? -> Há alguma coisa que eu possa fazer por você? 
Você não acha que poderia convencer Tom a nos ajudar? -> Você não acha que poderia convencer Tom a nos ajudar? 
O porco revolve a terra. -> O porco revolve a terra. 
Sua amiga está aqui. -> Sue amigue está aqui. 
Tom estava vestido como os outros caras. -> Tom estava vestide como ês outres cares. 
Não é bom contar mentiras. -> Não é bom contar mentiras. 
Há espaço para mim no seu carro? -> Há espaço para mim no seu carro? 
Fica difícil escolher entre tantos modelos lindos. -> Fica difícil escolher entre tantos modelos lindos. 
Em se falando em futebol, Neymar é a bola da vez. -> Em se falando em futebol, Neymar é a bola da vez. 
Tom chamou Mary de floquinho de neve. -> Tom chamou Mary de floquinho de neve. 
Você é muito generoso. -> Você é muito generose. 
Tom olhou para a pintura na parede. -> Tom olhou para a pintura na parede. 
Você não pode viver assim para sempre. -> Você não pode viver assim para sempre. 
Tom foi capturado por um grupo de mercenários. -> Tom foi capturade por um grupo de mercenáries. 
Vocês riram de mim. -> Vocês riram de mim. 
Tom é muito legal. -> Tom é muito legale. 
Acabei de receber uma carta do Brasil. -> Acabei de receber uma carta do Brasil. 
Ela precisa de tomar a sua medicação. -> Elu precisa de tomar a sua medicação. 
É um sistema muito perigoso. -> É um sistema muito perigoso. 
Como você é gago! -> Como você é gago! 
Que será de nossos filhos? -> Que será de nosses filhes? 
Aprender idiomas é interessante. -> Aprender idiomas é interessante. 
É um perigo deixar que ele continue com tanta liberdade. -> É um perigo deixar que elu continue com tanta liberdade. 
Preciso de uma taça de vinho. -> Preciso de uma taça de vinho. 
Maria é a namorada dele. -> Maria é ê namorade delu. 
Tom é muito baixo. -> Tom é muito baixe. 
Elas estavam zangadas. -> Elus estavam zangades. 
Espero que isto não seja um erro. -> Espero que isto não seja um erro. 
A minha avó tricotou aquilo com as mãos. -> Ê minhe avó tricotou aquilo com as mãos. 
Durante a época de acasalamento muitos animais exalam fragrâncias fortes. -> Durante a época de acasalamento muitos animais exalam fragrâncias fortes. 
Eu, servir?... a quem?! - exclamou aquele pirralho, botão com espinhos já apontados. -> Eu, servir?... a quem?!- exclamou aquele pirralho, botão com espinhos já apontados. 
Posso apertar sua mão? -> Posso apertar sua mão? 
Tom sempre tem razão. -> Tom sempre tem razão. 
Eu nunca pago em dinheiro. -> Eu nunca pago em dinheiro. 
Eles seguem uma ideologia intolerante. -> Elus seguem uma ideologia intolerante. 
Nada lhe é semelhante. -> Nada lhe é semelhante. 
Ter lido aqueles arremedos de frases escritos num, por assim dizer, "esperanto" irregular, ajudou-me a perceber mais claramente ainda toda a beleza e expressividade do verdadeiro Esperanto. -> Ter lide aqueles arremedos de frases escritos num, por assim dizer," esperanto" irregular, ajudou-me a perceber mais claramente ainda toda a beleza e expressividade do verdadeiro Esperanto. 
No último tufão, o vento soprou a uma velocidade de duzentos quilômetros por hora! -> No último tufão, o vento soprou a uma velocidade de duzentos quilômetros por hora! 
O lago é tão profundo. -> O lago é tão profundo. 
Quando eu posso pegar os livros? -> Quando eu posso pegar os livros? 
Não suporto o frio. -> Não suporto o frio. 
Eu encontrei uma solução. Mas eu a encontrei tão rápido que não pode ser a solução correta. -> Eu encontrei uma solução. Mas eu a encontrei tão rápide que não pode ser a solução correta. 
O Tom parecia gostar de fazer isso. -> Tom parecia gostar de fazer isso. 
Ele decidiu não retornar a seu país de origem. -> Elu decidiu não retornar a seu país de origem. 
O que aconteceu com sua filha? -> O que aconteceu com sue filhe? 
Uma subvenção social para aqueles que perderam os seus empregos durante a pandemia irá prolongar-se pelo período de transição, após o qual todas as medidas caducarão. -> Uma subvenção social para aqueles que perderam os seus empregos durante a pandemia irá prolongar-se pelo período de transição, após o qual todas as medidas caducarão. 
Por que você pensa assim? -> Por que você pensa assim? 
Tom vendeu a casa dele. -> Tom vendeu a casa delu. 
Eu ainda acho que mereço um aumento. -> Eu ainda acho que mereço um aumento. 
Eu acho que Tom sabe onde Mary mora. -> Eu acho que Tom sabe onde Mary mora. 
É o que eu queria dizer. -> É o que eu queria dizer. 
Ele faz perguntas ao pai. -> Elu faz perguntas ao parente. 
Paleontólogos em Montana descobriram uma nova espécie de dinossauro com cornos que faz o tricerátopo — universalmente considerado um dos dinossauros mais fixes — parecer aborrecido. -> Paleontólogues em Montana descobriram uma nova espécie de dinossauro com cornos que faz o tricerátopo— universalmente considerado um dos dinossauros mais fixes— parecer aborrecido. 
O que vocês escrevem? -> O que vocês escrevem? 
Eu acho que o Tom não vai se assustar. -> Eu acho que Tom não vai se assustar. 
Grande habilidade é necessária para fazer isso. -> Grande habilidade é necessária para fazer isso. 
Não fujamos. -> Não fujamos. 
Vocês tentaram falar com essa pessoa? -> Vocês tentaram falar com essa pessoa? 
Mary e John estudam na mesma turma. -> Mary e John estudam na mesma turma. 
Você não quer ver isto? -> Você não quer ver isto? 
Ana não tem nenhuma irmã. -> Ana não tem nenhume irmãe. 
É claro que a morte de meu pai me causou imensa dor. -> É claro que a morte de minhe parente me causou imensa dor. 
Você trabalha em qual companhia aérea? -> Você trabalha em qual companhia aérea? 
Eu tomo muitas decisões estúpidas. -> Eu tomo muitas decisões estúpidas. 
Esse cogumelo não é comestível. -> Esse cogumelo não é comestível. 
Tom desafiou Mary para um jogo de tênis. -> Tom desafiou Mary para um jogo de tênis. 
Vamos a um show juntos. -> Vamos a um show juntos. 
Ele não teve cuidado ao atravessar o largo. -> Elu não teve cuidado ao atravessar o largo. 
Isso era mesmo para acontecer? -> Isso era mesmo para acontecer? 
Ela deu sangue para poder salvar a sua irmã. -> Elu deu sangue para poder salvar ê sue irmãe. 
Férias são boas para pessoas que se entediam durante o ano. -> Férias são boas para pessoas que se entediam durante o ano. 
Que é que você considera mais útil: economia doméstica ou ensino? -> Que é que você considera mais útile: economia doméstica ou ensino? 
Tom não está mais casado. -> Tom não está mais casade. 
Eu nunca pedi a Tom para fazer qualquer coisa. -> Eu nunca pedi a Tom para fazer qualquer coisa. 
Não foi uma experiência agradável. -> Não foi uma experiência agradável. 
Uma constelação é um grupo de estrelas. -> Uma constelação é um grupo de estrelas. 
Eu gostaria que o senhor fizesse um exame de sangue. -> Eu gostaria que ê senhore fizesse um exame de sangue. 
Fadil recebeu treinamento de forças especiais. -> Fadil recebeu treinamento de forças especiais. 
O aparelho pode ser ajustado constantemente. -> O aparelho pode ser ajustade constantemente. 
É impossível fazer isso. -> É impossível fazer isso. 
Como você tem sorte de ter uma Sheltie como essa. -> Como você tem sorte de ter uma Sheltie como essa. 
Todas as suas obras foram publicadas pela mesma editora. -> Todas as suas obras foram publicadas por mesme editore. 
Eu não me lembro de ter dito isso. -> Eu não me lembro de ter dito isso. 
Quem não estava aqui? -> Quem não estava aqui? 
Não posso deixar de rir. -> Não posso deixar de rir. 
Suas meias são cinza. -> Suas meias são cinza. 
Você tem uma frigideira maior? -> Você tem uma frigideira maior? 
Ela não gostava do cavalo de início. -> Elu não gostava do cavalo de início. 
Ele não hesitou em pôr em jogo sua fortuna e seus bens. -> Elu não hesitou em pôr em jogo sue fortune e seus bens. 
Eu gosto de seu carro. -> Eu gosto de seu carro. 
Ele é o líder do grupo. -> Elu é ê líder do grupo. 
Tu não tens de fazer isso novamente. -> Tu não tens de fazer isso novamente. 
Acho que já estamos atrasados. -> Acho que já estamos atrasados. 
Mac é bem quisto por todos. -> Mac é bem quiste por todos. 
Dizem que o amor cega. -> Dizem que o amor cega. 
Eu e Tom somos almas gêmeas. -> Eu e Tom somos almes gêmees. 
Não posso falar. -> Não posso falar. 
Eu passei o dia todo pensando em você. -> Eu passei o dia tode pensando em você. 
Ela estava com medo do cachorro. -> Elu estava com medo do cachorro. 
Tom não é muito bom. -> Tom não é muito boe. 
Nossa escola é uma das mais bem equipadas. -> Nossa escola é uma das mais bem equipadas. 
Fique aí dentro, até que eu lhe faça um sinal. -> Fique aí dentro, até que eu lhe faça um sinal. 
Eu tenho um emprego. -> Eu tenho um emprego. 
Eu não sou perfeito. -> Eu não sou perfeite. 
Nossos produtos são todos baseados em estudos científicos. -> Nossos produtos são todos baseados em estudos científicos. 
Revoluções malsucedidas são rapidamente esquecidas. -> Revoluções malsucedidas são rapidamente esquecidas. 
Não pretendo ir lá tão cedo. -> Não pretendo ir lá tão cedo. 
Eu gostaria de estudar contigo, mas não posso. -> Eu gostaria de estudar contigo, mas não posso. 
Fazes-me isso? -> Fazes-me isso? 
Olha esta moça! -> Olha estu moce! 
Ponha um pouco de gelo em seu tornozelo para reduzir o inchaço. -> Ponha um pouco de gelo em seu tornozelo para reduzir o inchaço. 
Ela estava usando jeans. -> Elu estava usando jeans. 
Que azar! -> Que azar! 
Comunique-me sua decisão o mais tardar até terça-feira. -> Comunique-me sua decisão o mais tardar até terça-feira. 
Esta é a mesquita. -> Esta é a mesquita. 
Tom tinha dinheiro suficiente para comprar tudo o que quisesse comprar. -> Tom tinha dinheiro suficiente para comprar tudo o que quisesse comprar. 
Ninguém gosta de ser chamado de idiota. -> Ninguém gosta de ser chamade de idiota. 
Ele fez isso da melhor maneira possível. -> Elu fez isso da melhor maneira possível. 
Quantos dias uma pessoa pode ficar sem comer? -> Quantos dias uma pessoa pode ficar sem comer? 
Espero que não faça muito calor amanhã. -> Espero que não faça muito calor amanhã. 
Tom é um adversário formidável. -> Tom é ume adversárie formidávele. 
Quando poderei fazer isso? -> Quando poderei fazer isso? 
Tom sobreviveu ao ferimento. -> Tom sobreviveu ao ferimento. 
Isso foi avassalador. -> Isso foi avassalador. 
O pássaro cantava na árvore. -> O pássaro cantava na árvore. 
Você já esteve em Kobe? -> Você já esteve em Kobe? 
Eu vi uma cobra que comeu um rato. -> Eu vi uma cobra que comeu um rato. 
Qual é a distância entre aqui e ali? -> Qual é a distância entre aqui e ali? 
Devo-lhe  dólares. -> Devo-lhe dólares. 
Sou remediado. -> Sou remediado. 
Ele ama flores. -> Elu ama flores. 
Ela recusou o subsídio que eu ofereci. -> Elu recusou o subsídio que eu ofereci. 
Merda rolando morro abaixo. -> Merda rolando morro abaixo. 
Por que tens de me pôr para baixo o tempo todo? -> Por que tens de me pôr para baixo o tempo todo? 
A senhora não pode fumar aqui! -> Ê senhore não pode fumar aqui! 
Tom não vai chegar em casa às :. -> Tom não vai chegar em casa às:. 
Você deve incluir este comentário entre parênteses. -> Você deve incluir este comentário entre parênteses. 
A maioria de seus amigos são garotos. -> A maioria de sues amigues são garotes. 
Por que você quer a minha senha? -> Por que você quer a minha senha? 
A Federação Internacional de Futebol (FIFA) diz que cerca de . membros dos média receberam acreditação para cobrir o Campeonato Mundial no Japão e na Coreia do Sul. -> A Federação Internacional de Futebol( FIFA) diz que cerca de. membros dos média receberam acreditação para cobrir o Campeonato Mundial no Japão e na Coreia do Sul. 
Quem numa definida idade não nota que está cercado principalmente de idiotas, não o nota por um motivo definido. -> Quem numa definida idade não nota que está cercado principalmente de idiotas, não o nota por um motivo definido. 
Você já escreveu todos os cartões de Ano Novo? -> Você já escreveu todos os cartões de Ano Novo? 
Ele está lendo um livro? -> Elu está lendo um livro? 
Eu sei que é difícil acreditar. -> Eu sei que é difícil acreditar. 
Ele recusou-se a participar em quaisquer transações comerciais que o pudessem implicar no sistema existente e distorcer os seus sentimentos em favor do mesmo. -> Elu recusou-se a participar em quaisquer transações comerciais que o pudessem implicar no sistema existente e distorcer os seus sentimentos em favor do mesmo. 
Dormirei em meu quarto. -> Dormirei em meu quarto. 
Eu vou comprar uns pãezinhos e um pouco de queijo. -> Eu vou comprar uns pãezinhos e um pouco de queijo. 
O marido de tua irmã é teu cunhado. -> Ê cônjuge de tue irmãe é tue cunhade. 
Obrigado por virem. -> Obrigado por virem. 
Tom se matriculou num curso de francês. -> Tom se matriculou num curso de francese. 
Este telefone está fora de serviço. -> Este telefone está fora de serviço. 
Por que ele fez tal coisa? -> Por que elu fez tal coisa? 
Tom gosta de discutir. -> Tom gosta de discutir. 
A que horas os senhores podem vir? -> A que horas ês senhores podem vir? 
Muitos são aqueles que pararam de viver antes de começar. -> Muitos são aqueles que pararam de viver antes de começar. 
O café da manhã é servido das sete às nove. -> O café da manhã é servide das sete às nove. 
Eu pensei que você fosse me machucar. -> Eu pensei que você fosse me machucar. 
Eu não quero dizer-te adeus. -> Eu não quero dizer-te adeus. 
Tenho alguns bens. -> Tenho alguns bens. 
O apressado come cru e quente. -> O apressado come cru e quente. 
Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor. -> Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor. 
Este capítulo foi reduzido à metade. -> Este capítulo foi reduzide à metade. 
Me pergunto por que Tom acha que preciso fazer isso. -> Me pergunto por que Tom acha que precise fazer isso. 
Tom maltratou Mary. -> Tom maltratou Mary. 
Paguei barato de um tênis de má qualidade. -> Paguei barato de um tênis de má qualidade. 
Espero que você tenha recebido as flores que lhe enviei ontem. -> Espero que você tenha recebido as flores que lhe enviei ontem. 
Em agosto há muita gente na rua. -> Em agosto há muita gente na rua. 
O pai do pai é o avô, o pai do avô é o bisavô, o pai do bisavô é o trisavô, mas não se definiu uma palavra para gerações anteriores ao trisavô. -> Ê parente de parente é ê avô, ê parente de avô é ê bisavô, ê parente de bisavô é o trisavô, mas não se definiu uma palavra para gerações anteriores ao trisavô. 
A banda guia o desfile pela cidade. -> A banda guia o desfile pela cidade. 
Tom veio nos ver ontem de tarde. -> Tom veio nos ver ontem de tarde. 
Quem o persuadiu a fazer isso? -> Quem o persuadiu a fazer isso? 
Vocês já cavaram um buraco tão fundo como este? -> Vocês já cavaram um buraco tão fundo como este? 
Havia nevado. -> Havia nevado. 
Não se esqueçam da entrada. -> Não se esqueçam da entrada. 
Tenho pouco interesse pela História. -> Tenho pouco interesse pela História. 
Uma república é uma nação na qual o líder não é rei ou rainha, mas um presidente. -> Uma república é uma nação na qual ê líder não é rei ou monarca, mas ume presidente. 
Tom é um estudante do terceiro ano. -> Tom é ume estudante do terceiro ano. 
Rocky é um indivíduo pouco recomendável. -> Rocky é um indivíduo pouco recomendável. 
Todos se queixam do tempo. -> Todos se queixam do tempo. 
Deixaste a janela aberta? -> Deixaste a janela aberta? 
Ouviu uma batida? -> Ouviu uma batida? 
Quem bajula a todos a ninguém agrada. -> Quem bajula a todos a ninguém agrada. 
Parece que todos estão nervosos. -> Parece que todos estão nervosos. 
Talvez um dia ainda possamos com prazer também estes momentos recordar. -> Talvez um dia ainda possamos com prazer também estes momentos recordar. 
Eu escutei as crianças rindo. -> Eu escutei as crianças rindo. 
Você quer trabalhar na METRO? -> Você quer trabalhar na METRO? 
Mais dois mais mais um dá mais três. -> Mais dois mais mais um dá mais três. 
Gosto de sua proposta. -> Gosto de sua proposta. 
Dizem que não deveríamos levar os rumores a sério, mas é mais fácil falar do que fazer. -> Dizem que não deveríamos levar os rumores a sério, mas é mais fácil falar do que fazer. 
Eles se mudaram recentemente. -> Elus se mudaram recentemente. 
Pesquisadores da Universidade da Califórnia em São Francisco dizem que uma proteína chamada NT-proBNP poderá ajudar a prever o risco de um futuro evento cardiovascular grave, incluindo ataque cardíaco, insuficiência cardíaca ou AVC em pacientes com doenças cardíacas. -> Pesquisadores da Universidade da Califórnia em São Francisco dizem que uma proteína chamada NT-proBNP poderá ajudar a prever o risco de um futuro evento cardiovascular grave, incluindo ataque cardíaco, insuficiência cardíaca ou AVC em pacientes com doenças cardíacas. 
Ele sabe tocar flauta de bisel. -> Elu sabe tocar flauta de bisel. 
Tom tem uma filha de treze anos. -> Tom tem ume filhe de treze anos. 
Quando você perdeu seu caderno? -> Quando você perdeu seu caderno? 
Vivo no país do futuro. -> Vivo no país do futuro. 
Tom está quase dormindo. -> Tom está quase dormindo. 
Sou antiquada. -> Sou antiquada. 
Eu acho que você sabe por que eu não posso fazer isso. -> Eu acho que você sabe por que eu não posso fazer isso. 
Não se esqueçam de trancar a porta quando saírem. -> Não se esqueçam de trancar a porta quando saírem. 
Cada um por si. -> Cada um por si. 
Prometo que não vou contar a ninguém. -> Prometo que não vou contar a ninguém. 
Por que ela é tão pequena? -> Por que elu é tão pequene? 
Ele está bebendo leite. -> Elu está bebendo leite. 
A vida dela estava em perigo. -> A vida delu estava em perigo. 
Não posso ficar por muito tempo. -> Não posso ficar por muito tempo. 
"Onde está o meu livro?" "Está na sala de aula." -> " Onde está o meu livro?"" Está na sala de aula." 
Tudo está indo como se planejava. -> Tudo está indo como se planejava. 
O importante não é em que universidade você se graduou, mas o que você aprendeu enquanto esteve lá. -> O importante não é em que universidade você se graduou, mas o que você aprendeu enquanto esteve lá. 
Espero encontrá-los esta tarde. -> Espero encontrá-los esta tarde. 
"Onde está a sua mãe, Tom?" "Ela está fazendo compras com a minha mana." -> " Onde está ê sue parente, Tom?"" Elu está fazendo compras com a minha mana." 
Podes perguntar-me o que quiseres. -> Podes perguntar-me o que quiseres. 
Muitas línguas usam palavras do Inglês. -> Muitas línguas usam palavras do Inglês. 
Nós sempre nos lembraremos de Tom. -> Nós sempre nos lembraremos de Tom. 
O Tom tem mais perguntas. -> O Tom tem mais perguntas. 
Até os macacos caem das árvores. -> Até os macacos caem das árvores. 
Levei o cachorro para passear, mesmo que estivesse chovendo. -> Levei o cachorro para passear, mesmo que estivesse chovendo. 
O topo da montanha é de difícil acesso. -> O topo da montanha é de difícil acesso. 
Haviam inúmeras estrelas no céu. -> Haviam inúmeras estrelas no céu. 
Tom veio para o Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade. -> Tom veio para o Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade. 
Não é melhor usar essa cor? -> Não é melhor usar essa cor? 
Ele me deu sem pedir nada em troca. -> Elu me deu sem pedir nada em troca. 
Toki Pona só tem palavras para números pequenos. -> Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
Conheço os dois. -> Conheço os dois. 
Não podíamos pedir um professor de Francês melhor que Tom. -> Não podíamos pedir ume docente de Francês melhor que Tom. 
O que aconteceu para eles mudarem de ideia? -> O que aconteceu para elus mudarem de ideia? 
Descer esta montanha vai durar aproximadamente três horas. -> Descer esta montanha vai durar aproximadamente três horas. 
A minha avó gosta de fazer pontos de cruz. -> Ê minhe avó gosta de fazer pontos de cruz. 
Quando que a gente vai comer? Eu estou com fome! -> Quando que a gente vai comer? Eu estou com fome! 
O que vocês querem comprar? -> O que vocês querem comprar? 
Em uma época, esta cidade era bela. -> Em uma época, esta cidade era bela. 
Vocês dois se conhecem? -> Vocês dues se conhecem? 
Ele pode ir com vocês, se quiser. -> Elu pode ir com vocês, se quiser. 
Ela não tem cuidado ao escrever em árabe. -> Elu não tem cuidado ao escrever em árabe. 
Eu espero não estar me intrometendo muito. -> Eu espero não estar me intrometendo muito. 
As escolas vão estar fechadas hoje. -> As escolas vão estar fechadas hoje. 
Maria tem cabelo grande. -> Maria tem cabelo grande. 
Lágrimas corriam por suas bochechas. -> Lágrimas corriam por suas bochechas. 
Eu quero ir ao Brasil há muitos anos. -> Eu quero ir ao Brasil há muitos anos. 
Eu comprei o dela. -> Eu comprei o delu. 
O que você espera encontrar? -> O que você espera encontrar? 
Vamos ficar bem? -> Vamos ficar bem? 
Que ele pague por isso. -> Que elu pague por isso. 
Eu sou capaz de reconhecer algumas constelações. -> Eu sou capaze de reconhecer algumas constelações. 
O Tom precisa estar motivado. -> O Tom precisa estar motivado. 
Tom está preso em uma cadeira alta. -> Tom está prese em uma cadeira alta. 
Quais são os seus pontos fracos? -> Quais são os seus pontos fracos? 
Por que vocês esperavam ver cangurus na Áustria? -> Por que vocês esperavam ver cangurus ne Áustria? 
Que tipo de pessoa maltrata os próprios avós? -> Que tipo de pessoa maltrata ês própries avós? 
Eu costumava brincar com todo mundo. -> Eu costumava brincar com todo mundo. 
O professor distribuiu o impresso aos alunos. -> Ê docente distribuiu o impresso aos estudantes. 
Tom esqueceu de lavar as mãos. -> Tom esqueceu de lavar as mãos. 
Nem todos os que andam ao léu estão perdidos. -> Nem todos os que andam ao léu estão perdidos. 
A senhora me chamou? -> Ê senhore me chamou? 
Me ajuda! -> Me ajuda! 
Por que você não os impediu? -> Por que você não os impediu? 
Ela está lixada. -> Elu está lixade. 
Quando você pensa ir vê-la? -> Quando você pensa ir vê-le? 
Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco, bendita sois vós entre as mulheres e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora de nossa morte. Amém. -> Ave Maria, cheie de graça, Senhor é convosco, bendita sois vós entre as pessoas e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora de nossa morte. Amém. 
Estamos familiarizados com o poema. -> Estamos familiarizados com o poema. 
Não há porta. -> Não há porta. 
Não se permite a entrada de menores de dezoito anos. -> Não se permite a entrada de menores de dezoito anos. 
Tom leu tudo com muito cuidado. -> Tom leu tudo com muito cuidado. 
Eu vou à escola com ele. -> Eu vou à escola com elu. 
Tom está preocupado com alguma coisa. -> Tom está preocupade com alguma coisa. 
Tom estava ficando impaciente. -> Tom estava ficando impaciente. 
Visitamos Tom de vez em quando. -> Visitamos Tom de vez em quando. 
O suspeito foi seguido por um agente de segurança. -> Ê suspeite foi seguide por ume agente de segurança. 
Acabei de descobrir que a senhora já morou na Austrália. -> Acabei de descobrir que ê senhore já morou ne Austrália. 
Tom se aposentou em  de outubro de . -> Tom se aposentou em de outubro de. 
Não conseguia ver ninguém. -> Não conseguia ver ninguém. 
Tenha bom senso. -> Tenha bom senso. 
Qual é o mais barato, este ou aquele? -> Qual é o mais barato, este ou aquele? 
Tom e Maria viajam de carona. -> Tom e Maria viajam de carone. 
Não desista do inglês. -> Não desista de inglese. 
Todos que o conhecem o respeitam. -> Todos que o conhecem o respeitam. 
Isso seria executado. -> Isso seria executade. 
A sua cabeça dói? -> A sua cabeça dói? 
O óxi é uma droga semelhante ao crack. -> O óxi é uma droga semelhante ao crack. 
Qual era o sua favorita? -> Qual era o sua favorita? 
Quanto menos eu trabalho, menos eu quero trabalhar. -> Quanto menos eu trabalho, menos eu quero trabalhar. 
Quero ver o Tom amanhã. -> Quero ver o Tom amanhã. 
Acho que só preciso repousar um pouco. -> Acho que só preciso repousar um pouco. 
Eu te vi com o Tom segunda passada. -> Eu te vi com o Tom segunda passade. 
Acho que esse garoto tão parecido com você é seu irmão. -> Acho que essu garote tão parecide com você é sue irmãe. 
Não haverá misericórdia! -> Não haverá misericórdia! 
Pensei que você ia rir. -> Pensei que você ia rir. 
Tom não te pediria para fazer isso. -> Tom não te pediria para fazer isso. 
Eu não estava doente. -> Eu não estava doente. 
Tom e os outros já estão comendo. -> Tom e os outros já estão comendo. 
Preciso trocar ideias com meus colegas em relação ao assunto. -> Preciso trocar ideias com minhes colegues em relação ao assunto. 
Ela é idiota. -> Elu é idiote. 
Vivo na Austrália. -> Vivo ne Austrália. 
Todas as coisas passam, exceto o amor a Deus. -> Todas as coisas passam, exceto o amor a Deus. 
Todo ano eu recebo notícias de meu amigo. -> Todo ano eu recebo notícias de minhe amigue. 
Dá os meus cumprimentos a todos. -> Dá os meus cumprimentos a todos. 
O meu namorado está chorando. -> Ê minhe namorade está chorando. 
Você já contou a novidade para ela? -> Você já contou a novidade para elu? 
Ele não acredita que seu pai retornará. -> Elu não acredita que sue parente retornará. 
O Tom gosta de cheeseburgers. -> O Tom gosta de cheeseburgers. 
Peão branco a f, peão preto a e, peão branco a g, dama preta a h - xeque-mate! Nos círculos de xadrez, isso é jocosamente chamado de "mate dos tolos". -> Peãe branco a f, peãe prete a e, peãe branque a g, dame prete a h- xeque-mate! Nos círculos de xadrez, isso é jocosamente chamado de" mate des toles". 
Para que vender a casa se você pode alugá-la? -> Para que vender a casa se você pode alugá-le? 
Tom acendeu o fogo. -> Tom acendeu o fogo. 
O Tom não parecia tão motivado como a Mary. -> O Tom não parecia tão motivade como Mary. 
A culpa foi totalmente minha. -> A culpa foi totalmente minha. 
O site está instável. -> O site está instável. 
Tom vai querer fazer isso. -> Tom vai querer fazer isso. 
A equipe de Tom sofreu uma derrota esmagadora. -> A equipe de Tom sofreu uma derrota esmagadora. 
Vocês querem vê-la? -> Vocês querem vê-le? 
Você ficará em casa esta noite? -> Você ficará em casa esta noite? 
Eles constumavam confiar em mim. -> Elus constumavam confiar em mim. 
Você leva trabalho para casa? -> Você leva trabalho para casa? 
Seu caráter vale mais que este presente. -> Seu caráter vale mais que este presente. 
Ela toca corneta. -> Elu toca corneta. 
Tom e Mary me deixaram aqui sozinho. -> Tom e Mary me deixaram aqui sozinhe. 
Eu nem acredito que eu estou chegando! -> Eu nem acredito que eu estou chegando! 
De repente, tudo faz sentido. -> De repente, tudo faz sentido. 
A Tailândia encontra-se num frenesim de ganza após o governo ter recentemente legalizado o cultivo e a posse de canábis com alguns limites. -> A Tailândia encontra-se num frenesim de ganza após o governo ter recentemente legalizado o cultivo e a posse de canábis com alguns limites. 
É necessário remover o nervo. -> É necessário remover o nervo. 
Assim Esaú, também chamado de Edom, estabeleceu-se na região montanhosa de Seir. -> Assim Esaú, também chamado de Edom, estabeleceu-se na região montanhosa de Seir. 
Meu gato sabe fazer um miau de pedido e um miau de agradecimento. Esses dois miaus eu agora sou capaz de distinguir perfeitamente. -> Meu gato sabe fazer um miau de pedido e um miau de agradecimento. Esses dois miaus eu agora sou capaze de distinguir perfeitamente. 
Eu não estou totalmente (completamente) errado. -> Eu não estou totalmente( completamente) errade. 
Comer gente é errado? -> Comer gente é errado? 
Ela é casada com um dentista. -> Elu é casade com ume dentiste. 
O intruso escapou. -> O intruso escapou. 
Prazer em lhe conhecer. -> Prazer em lhe conhecer. 
Ele terminou a palestra. -> Elu terminou a palestra. 
Isto é um segredo entre mim e você. -> Isto é um segredo entre mim e você. 
Tom vai saber. -> Tom vai saber. 
Aquela megera não presta para nada! -> Aquelu megere não presta para nada! 
Eu adoro quando isso acontece. -> Eu adoro quando isso acontece. 
Este par de sapatos não me serve. -> Este par de sapatos não me serve. 
Você realmente vai comprar aquele carro? -> Você realmente vai comprar aquele carro? 
Os vizinhos de um lado disseram: "Vocês não são vocês, mas vocês são iguais a nós. Tanto que adquirem nossos costumes, nossas escolas, nossa língua, porque sua língua é a mesma que a nossa, mas vocês não podem roubá-la". O mesmo foi dito pelos vizinhos do outro lado, mas em suas maneiras. -> Os vizinhos de um lado disseram:" Vocês não são vocês, mas vocês são iguais a nós. Tanto que adquirem nossos costumes, nossas escolas, nossa língua, porque sua língua é a mesma que a nossa, mas vocês não podem roubá-le". O mesmo foi dito pelos vizinhos do outro lado, mas em suas maneiras. 
Por que essa menina está chorando? -> Por que essa criança está chorando? 
Mamãe e eu estávamos no jardim. -> Mamãe e eu estávamos no jardim. 
Eu só posso culpar a mim mesmo. -> Eu só posso culpar a mim mesmo. 
É melhor você não ter comido o bolo. -> É melhor você não ter comido o bolo. 
Embora esteja doente, o Tom tenciona ir à escola. -> Embora esteja doente, o Tom tenciona ir à escola. 
Os germanos habitavam do outro lado do Reno. -> Os germanos habitavam do outro lado do Reno. 
Eu, simplesmente, quero ser apenas sua amiga. -> Eu, simplesmente, quero ser apenas sue amigue. 
Tom é muito otimista. -> Tom é muito otimiste. 
Obrigado pelo belo cartão-postal. -> Obrigado pelo belo cartão-postal. 
Ele está estudando. -> Elu está estudando. 
A luz está acesa, mas não há ninguém em casa. -> A luz está acesa, mas não há ninguém em casa. 
Esperou ainda outros sete dias e novamente soltou a pomba, mas desta vez ela não voltou. -> Esperou ainda outros sete dias e novamente soltou a pomba, mas desta vez elu não voltou. 
Num tempo como esse, o povo japonês pensa em nada além de fugir, é patético. -> Num tempo como esse, o povo japonês pensa em nada além de fugir, é patético. 
Você não precisa de minha aprovação. -> Você não precisa de minha aprovação. 
Quem chegou depois da refeição fica sem comer. -> Quem chegou depois da refeição fica sem comer. 
Eu adoro estar só. -> Eu adoro estar só. 
Maria é minha esposa. -> Maria é minhe cônjuge. 
Organize uma lista com as palavras que não conhece. -> Organize uma lista com as palavras que não conhece. 
Ninguém deve entrar aqui sem minha autorização. -> Ninguém deve entrar aqui sem minha autorização. 
O Tom também é um jogador de xadrez habilidoso. -> Ê Tom também é ume jogadore de xadrez habilidoso. 
A ilha é quente o ano inteiro. -> A ilha é quente o ano inteiro. 
Ela não estava doente. -> Elu não estava doente. 
Onde estão as minha moedas? -> Onde estão as minha moedas? 
Todo mundo esperava em silêncio. -> Todo mundo esperava em silêncio. 
O que pensa que o público quer? -> O que pensa que o público quer? 
Minha irmã tem um belo piano. -> Minhe irmãe tem um belo piano. 
Sois a seguir. -> Sois a seguir. 
A polícia encontrou sangue na cadeira. -> A polícia encontrou sangue na cadeira. 
O navio ancorou no porto. -> O navio ancorou no porto. 
Tom quase nunca ri. -> Tom quase nunca ri. 
Por que vocês nunca ajudam? -> Por que vocês nunca ajudam? 
Tudo o que vive morrerá uma hora. -> Tudo o que vive morrerá uma hora. 
Não é bom para ela viver sozinha. -> Não é bom para elu viver sozinhe. 
Aperte a minha mão. -> Aperte a minha mão. 
Quando eu finalmente voltei para casa a  hora da madrugada, o meu corpo todo estava completamente esgotado. -> Quando eu finalmente voltei para casa a hora da madrugada, o meu corpo todo estava completamente esgotado. 
Eu não gosto de adivinhar. -> Eu não gosto de adivinhar. 
O clube de futebol tem uma política de tolerância zero com relação aos erros dos árbitros. -> O clube de futebol tem uma política de tolerância zero com relação aos erros des árbitres. 
As cabras têm dois chifres ocos. -> As cabras têm dois chifres ocos. 
Pelayo tomou um susto e foi correndo chamar sua esposa Elisenda. -> Pelayo tomou um susto e foi correndo chamar sue cônjuge Elisenda. 
Ela nos ama. -> Elu nos ama. 
Tem alguém lá fora querendo falar com você. -> Tem alguém lá fora querendo falar com você. 
Eu sei onde o Tom se esconde. -> Eu sei onde Tom se esconde. 
As coisas estão começando a melhorar. -> As coisas estão começando a melhorar. 
A linguiça queimou. -> A linguiça queimou. 
Quem é o encarregado? -> Quem é o encarregado? 
Eu sou de Paris, França. -> Eu sou de Paris, França. 
Estou com um livro na minha mão. -> Estou com um livro na minha mão. 
Ao local do acidente acorreu um grupo de mais de cem pessoas. -> Ao local do acidente acorreu um grupo de mais de cem pessoas. 
Tom está pronto? -> Tom está pronte? 
"Vocês gostam de viajar?" "Sim." -> " Vocês gostam de viajar?"" Sim." 
Poderia me dar um copo d'água? -> Poderia me dar um copo d'água? 
Esta caixa tem duas vezes o tamanho dessa. -> Esta caixa tem duas vezes o tamanho dessa. 
Nós nunca vamos usar isso. -> Nós nunca vamos usar isso. 
Ansiamos pela paz. -> Ansiamos pela paz. 
Um monte de turistas canadenses visitam Boston. -> Um monte de turistes canadenses visitam Boston. 
Compre o livro. -> Compre o livro. 
O aluno alegou que não foi tratado direito pelo professor. -> Ê estudante alegou que não foi tratade direito por docente. 
Eu ainda não preciso de um gerente. -> Eu ainda não preciso de ume gerente. 
Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalado na Estação Espacial Internacional no dia  de abril. -> Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalade na Estação Espacial Internacional no dia de abril. 
Eu quero comprar um livro. -> Eu quero comprar um livro. 
Nós temos de voltar. -> Nós temos de voltar. 
Ele tirou grande proveito do livro. -> Elu tirou grande proveito do livro. 
Sinto muito, liguei para o número errado. -> Sinto muito, liguei para o número errado. 
Minha esposa está preparando o jantar neste momento. -> Minhe cônjuge está preparando o jantar neste momento. 
Eu vou bater um suco. -> Eu vou bater um suco. 
Soube do que aconteceu. -> Soube do que aconteceu. 
Nós éramos apenas amigos. -> Nós éramos apenas amigues. 
Recue. -> Recue. 
Eles estavam tossindo. -> Elus estavam tossindo. 
Não sei se vá ou se fique. -> Não sei se vá ou se fique. 
Ele está na floresta. -> Elu está na floresta. 
Não, obrigado. Eu não bebo cerveja. -> Não, obrigado. Eu não bebo cerveja. 
Eu quero um par de sapatos de fivela vintage. -> Eu quero um par de sapatos de fivela vintage. 
Eles não ajudaram. -> Elus não ajudaram. 
É hora de começarmos a pensar sobre como melhorar a situação. -> É hora de começarmos a pensar sobre como melhorar a situação. 
Apenas conversamos. -> Apenas conversamos. 
Não estou a fim de ir hoje. -> Não estou a fim de ir hoje. 
Não somos uns fantasistas. -> Não somos uns fantasistas. 
Eu nunca experimentei jabuticaba. -> Eu nunca experimentei jabuticaba. 
Você não é um homem muito amável? -> Você não é um indivíduo muito amável? 
Você não ofereceu nada aos convidados? -> Você não ofereceu nada aos convidades? 
Ele estava acompanhado de sua mulher. -> Elu estava acompanhade de sua pessoa. 
E lá vamos nós de novo. -> E lá vamos nós de nove. 
O primeiro ministro Koizumi não é certamente um homem de sangue frio. -> Ê primeire ministre Koizumi não é certamente um indivíduo de sangue frio. 
Esse é o mínimo que posso fazer depois de tudo que você fez por nós. -> Esse é o mínimo que posso fazer depois de tudo que você fez por nós. 
Sei utilizar todo tipo de arma. -> Sei utilizar todo tipo de arma. 
Eu me considero totalmente idiota. -> Eu me considero totalmente idiote. 
Eu me lembro claramente desse dia. -> Eu me lembro claramente desse dia. 
Nós temos que encorajar a pesquisa médica complementar. -> Nós temos que encorajar a pesquisa médica complementar. 
Os golfinhos utilizam-se da ecolocalização. -> Os golfinhos utilizam-se da ecolocalização. 
Mulher bonita é um prazer para os olhos masculinos; mulher feia — para os femininos. -> Mulhere bonite é um prazer para os olhos masculinos; pessoa feia— para os femininos. 
Só quem mora aqui sabe o que é o frio. -> Só quem mora aqui sabe o que é o frio. 
A criatura é uma centopeia minúscula, com apenas  milímetros de comprimento. -> Ê criature é uma centopeia minúscule, com apenas milímetros de comprimento. 
Dentre todos os elementos, é o mais importante para a saúde pública e a medicina. -> Dentre todos os elementos, é o mais importante para a saúde pública e a medicina. 
Quanto tempo demora para obter razoável habilidade? -> Quanto tempo demora para obter razoável habilidade? 
Ela fez um espantalho e colocou-o no campo de trigo, para que ele fique ali durante todo o verão. -> Elu fez um espantalho e colocou-o no campo de trigo, para que elu fique ali durante todo o verão. 
Não sabemos o que Tom quer. -> Não sabemos o que Tom quer. 
Tom costumava ser um treinador de basquete. -> Tom costumava ser ume treinadore de basquete. 
Isto é um parque natural. -> Iste é ume parque naturale. 
Eu a amo. -> Eu a amo. 
Você não é de Boston? -> Você não é de Boston? 
Responda às seguintes questões. -> Responda às seguintes questões. 
Você tem recursos contra todas as doenças. -> Você tem recursos contra todas as doenças. 
Fique com isso para você. -> Fique com isso para você. 
Não quero forçá-lo a fazer algo que não quer fazer. -> Não quero forçá-le a fazer algo que não quer fazer. 
Alguém está tocando piano. -> Alguém está tocando piano. 
Querida, voltei. -> Querida, voltei. 
Toda criança tem sua beleza! -> Toda criança tem sua beleza! 
Não posso dizer a verdade a você. -> Não posso dizer a verdade a você. 
Se eu tivesse de escolher, diria Bayern Munich. -> Se eu tivesse de escolher, diria Bayern Munich. 
Eu não preciso mais usar óculos. -> Eu não preciso mais usar óculos. 
Esta descoberta representa um grande avanço para a medicina. -> Esta descoberta representa um grande avanço para a medicina. 
Ela teve uma reação à anestesia que lhe foi administrada antes da cirurgia plástica. -> Elu teve uma reação à anestesia que lhe foi administrade antes da cirurgia plástica. 
Dá para acreditar? Ele é ainda mais preguiçoso do que eu. -> Dá para acreditar? Elu é ainda mais preguiçose de que eu. 
Cerveja é bom. -> Cerveja é bom. 
Ele é o namorado dela. -> Elu é ê namorade delu. 
A menina não gostava de lavar pratos, mas ela fazia o possível. -> A criança não gostava de lavar pratos, mas elu fazia o possível. 
Aqui tem barulho demais. -> Aqui tem barulho demais. 
Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. -> Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-le. 
O médico visitou os doentes. -> O médico visitou os doentes. 
Tom ainda não limpou seu quarto. -> Tom ainda não limpou seu quarto. 
O estudo dizia que algumas empresas estavam "potencialmente em incumprimento" ao passo que outras estavam a fazer o mínimo absoluto. -> O estudo dizia que algumas empresas estavam" potencialmente em incumprimento" ao passo que outras estavam a fazer o mínimo absoluto. 
Os argentinos devem estar com a orelha coçando. -> Ês argentines devem estar com a orelha coçando. 
Eu não gosto deste professor; ele sempre ignora as minhas perguntas. -> Eu não gosto deste docente; elu sempre ignora as minhas perguntas. 
Tom se sentou e escreveu uma carta. -> Tom se sentou e escreveu uma carta. 
O fogo estava tão forte que os bombeiros não puderam entrar no prédio. -> O fogo estava tão forte que ês bombeires não puderam entrar no prédio. 
Por que você está me dando isso? -> Por que você está me dando isso? 
Eu amava Tom como um irmão. -> Eu amava Tom como ume irmãe. 
O inimigo de um inimigo não necessariamente é um aliado. -> Ê inimigue de ume inimigue não necessariamente é um aliado. 
Sami é um homem mudado. -> Sami é um indivíduo mudado. 
Vocês foram ao centro ontem? -> Vocês foram ao centro ontem? 
Você tem sangramentos nasais regularmente? -> Você tem sangramentos nasais regularmente? 
Eu tenho que fazer uma coisa. -> Eu tenho que fazer uma coisa. 
Não posso dizer nada. -> Não posso dizer nada. 
Eu acho que sou melhor em francês do que você. -> Eu acho que sou melhor em francese de que você. 
Gostaria de alugar o seu carro mais barato para uma semana. -> Gostaria de alugar o seu carro mais barato para uma semana. 
Maria sempre tem as unhas bem tratadas. -> Maria sempre tem as unhas bem tratadas. 
Vou visitar uma amiga que mora em Portugal. -> Vou visitar ume amigue que mora em Portugal. 
Tom não disse quando voltaria. -> Tom não disse quando voltaria. 
É um bom lugar para criar uma família. -> É um bom lugar para criar uma família. 
Ele está correndo atrás do cachorro. -> Elu está correndo atrás do cachorro. 
Vocês pensam que presentear as pessoas é importante? -> Vocês pensam que presentear as pessoas é importante? 
Ele pesa  quilos. -> Elu pesa quilos. 
Tom está trabalhando em uma nova novela. -> Tom está trabalhando em uma nova novela. 
O número de pessoas em todo o mundo com doença arterial periférica, ou DAP, aumentou dramaticamente — quase  por cento — em apenas  anos — de acordo com um novo estudo na revista médica Bisturi. -> O número de pessoas em todo o mundo com doença arterial periférica, ou DAP, aumentou dramaticamente— quase por cento— em apenas anos— de acordo com um novo estudo na revista médica Bisturi. 
Ele se tornou engenheiro assim como o seu pai. -> Elu se tornou engenheire assim como ê sue parente. 
Eu não era honesto com ela. -> Eu não era honeste com elu. 
O Sol se tornará uma gigante vermelha em aproximadamente cinco bilhões de anos. -> O Sol se tornará ume gigante vermelhe em aproximadamente cinque bilhões de anos. 
Tenham cuidado ao escrever o livro. -> Tenham cuidado ao escrever o livro. 
Quem mete o dedo na boca do outro quer ser mordido. -> Quem mete o dedo na boca do outro quer ser mordide. 
A velha casa foi derrubada. -> A velha casa foi derrubade. 
A teoria dele não se baseia em fatos. -> A teoria delu não se baseia em fatos. 
Não tenho tempo para ajudá-la. -> Não tenho tempo para ajudá-le. 
Vocês concordam com a nossa proposta? -> Vocês concordam com a nossa proposta? 
Vou tomar banho antes do almoço. -> Vou tomar banho antes do almoço. 
Esta gravata queda bem em você. -> Esta gravata queda bem em você. 
Tom estava morto de fome. -> Tom estava morte de fome. 
Nós temos espaço. -> Nós temos espaço. 
Contanto que o deixassem em paz, Tom não se intrometia nos assuntos dos outros. -> Contanto que o deixassem em paz, Tom não se intrometia nos assuntos dos outros. 
Maria tocava violão. -> Maria tocava violão. 
Você está cansado de esperar na fila? -> Você está cansade de esperar na fila? 
Ele está sempre lendo histórias em quadrinhos. -> Elu está sempre lendo histórias em quadrinhos. 
Você me dará muito prazer, gosto muito de sua companhia. -> Você me dará muito prazer, gosto muito de sua companhia. 
Eu não tenho alergias. -> Eu não tenho alergias. 
Isto é uma espora. -> Isto é uma espora. 
Tom não consegue ler nada sem óculos. -> Tom não consegue ler nada sem óculos. 
As meninas não paravam de paquerá-lo. -> As crianças não paravam de paquerá-le. 
Tom tirou a camiseta. -> Tom tirou a camiseta. 
Eu sempre soube que não seria fácil. -> Eu sempre soube que não seria fácil. 
Eu ainda não terminei com o Tom. -> Eu ainda não terminei com o Tom. 
Sabemos que vocês estão lá. -> Sabemos que vocês estão lá. 
O Tom não perguntou nada. -> O Tom não perguntou nada. 
Onde fica o caixa, por favor? -> Onde fica o caixa, por favor? 
Por favor, fique de pé. -> Por favor, fique de pé. 
Ela está no hospital há um mês. -> Elu está no hospital há um mês. 
Quem é esse menino? -> Quem é essa criança? 
Essas coisas ai são minhas. -> Essas coisas ai são minhas. 
Nós temos lugar. -> Nós temos lugar. 
Vamos ter pipoca? -> Vamos ter pipoca? 
Isso é mais caro do que aquilo. -> Isso é mais caro do que aquilo. 
Eles terão que trabalhar juntos nisso. -> Elus terão que trabalhar juntes nisso. 
Por favor tire estas coisas de cima da mesa para que eu possa estudar. -> Por favor tire estas coisas de cima da mesa para que eu possa estudar. 
Houve um incêndio em casa da Maria. -> Houve um incêndio em casa de Maria. 
Tom gosta de você. -> Tom gosta de você. 
Vou ensinar-te. -> Vou ensinar-te. 
Para o lado, canalhas! -> Para o lado, canalhes! 
É um verdadeiro espanhol. -> É um verdadeiro espanhol. 
Não se deve beber e dirigir. -> Não se deve beber e dirigir. 
Não fiz. -> Não fiz. 
Eu estou planejando visitar seu país nesse inverno. -> Eu estou planejando visitar seu país nesse inverno. 
Isso deve acontecer semana que vem. -> Isso deve acontecer semana que vem. 
Eu vou beijar você. -> Eu vou beijar você. 
Nós temos muito que conversar neste momento. -> Nós temos muito que conversar neste momento. 
Sou balconista. -> Sou balconiste. 
Hoje é quarta-feira, dia  de outubro. -> Hoje é quarta-feira, dia de outubro. 
Você me assusta. -> Você me assusta. 
É um segredo entre ti e mim. -> É um segredo entre ti e mim. 
Eu nunca vou contar. -> Eu nunca vou contar. 
Tom tem mais ou menos a mesma idade que nós. -> Tom tem mais ou menos a mesme idade que nós. 
Compraram mobília nova. -> Compraram mobília nova. 
Você não estava prestando atenção. -> Você não estava prestando atenção. 
Isto é uma espátula. -> Isto é uma espátula. 
Deixo o meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. -> Deixo ê minhe computadore ligade mesmo quando não estou em casa. 
Eu levei uma picada horrível de um marimbondo. -> Eu levei uma picada horrível de um marimbondo. 
Ele é um cara legal. -> Elu é um cara legale. 
Eu já volto, me espera aqui. -> Eu já volto, me espera aqui. 
Eu durmo em qualquer lugar. -> Eu durmo em qualquer lugar. 
Isso não merece conversa. -> Isso não merece conversa. 
Você é tolo em pensar que pode me desafiar. -> Você é tole em pensar que pode me desafiar. 
A águia, rei dos pássaros, olha para o sol. O abutre e o corvo alimentam-se da carniça. O milhafre procura as galinhas. -> A águia, rei dos pássaros, olha para o sol. O abutre e o corvo alimentam-se da carniça. O milhafre procura as galinhas. 
Ele é meio frio, não é? -> Elu é meio frie, não é? 
Ela é uma gata! -> Elu é ume gate! 
Vale a pena visitar o castelo. -> Vale a pena visitar o castelo. 
Ela sempre pensa antes de falar. -> Elu sempre pensa antes de falar. 
Esse pássaro não consegue voar. -> Esse pássaro não consegue voar. 
Elas não querem ficar aqui. -> Elus não querem ficar aqui. 
Não acho que isso é o que você pensa que é. -> Não acho que isso é o que você pensa que é. 
Não fale com ninguém. -> Não fale com ninguém. 
Ele estava com Deus no princípio. -> Elu estava com Deus no princípio. 
Está quente lá fora? -> Está quente lá fora? 
Tom só é o barista, não o dono. -> Tom só é o barista, não ê done. 
O fundo do mar te causa fobia? -> O fundo do mar te causa fobia? 
Ele tem de compensar o tempo perdido. -> Elu tem de compensar o tempo perdido. 
Agora a diversão começa. -> Agora a diversão começa. 
Que divertido! -> Que divertido! 
Não sei para que isso serve. -> Não sei para que isso serve. 
O que vocês estão fazendo no meu escritório? -> O que vocês estão fazendo no meu escritório? 
O relatório adverte que o parasita Plasmodium falciparum — que causa a forma mais letal de malária humana — está a tornar-se resistente ao medicamento de primeira escolha, a DHA-piperaquina, em partes do sudeste asiático, com os pacientes a apresentarem uma taxa de insucesso de  por cento ou mais. -> O relatório adverte que ê parasite Plasmodium falciparum— que causa a forma mais letal de malária humana— está a tornar-se resistente ao medicamento de primeire escolha, DHA-piperaquina, em partes do sudeste asiático, com ês pacientes a apresentarem uma taxa de insucesso de por cento ou mais. 
Tenho aproximadamente a tua idade. -> Tenho aproximadamente a tua idade. 
Você não precisava comer tão rápido. -> Você não precisava comer tão rápido. 
Cadê papai? -> Cadê papai? 
Não quero dar nomes. -> Não quero dar nomes. 
Esse restaurante é bom, mas é bom levar muito dinheiro se pretende comer nele. -> Esse restaurante é bom, mas é bom levar muito dinheiro se pretende comer nelu. 
Como dormes tu à noite? -> Como dormes tu à noite? 
Você já esteve na África? -> Você já esteve na África? 
Detesto a desarrumação. -> Detesto a desarrumação. 
Pediram-me que vos desse isto. -> Pediram-me que vos desse isto. 
Acho que já perdemos bastante do seu tempo. -> Acho que já perdemos bastante do seu tempo. 
Tentamos ajudá-lo de todas as formas. -> Tentamos ajudá-le de todas as formas. 
Fatos estranhos sucederam naquele povoado. -> Fatos estranhos sucederam naquele povoado. 
Vai ficar tudo bem. -> Vai ficar tudo bem. 
Estes livros são meus melhores amigos. -> Estes livros são minhes melhores amigues. 
Esta é a primeira vez que eu dirijo um carro. -> Esta é a primeira vez que eu dirijo um carro. 
Vem cantar comigo. -> Vem cantar comigo. 
A concha de um caracol tem a forma de uma espiral. -> A concha de um caracol tem a forma de uma espiral. 
Inflama-se minha alma; a cólera me inspira / vingar na infame a pátria agonizante. -> Inflama-se minhe alme; a cólera me inspira/ vingar na infame a pátria agonizante. 
Você está cega de amor. -> Você está cegue de amor. 
Você comprou mais selos do que o necessário. -> Você comprou mais selos do que o necessário. 
Meu time venceu a partida. -> Meu time venceu a partida. 
Alguns dos animais do zoológico eram muito ferozes e precisavam ser contidos. -> Alguns dos animais do zoológico eram muito ferozes e precisavam ser contidos. 
O que você vai fazer no domingo? -> O que você vai fazer no domingo? 
Tom disse que não pretende ficar por muito tempo. -> Tom disse que não pretende ficar por muito tempo. 
Não, isso ainda não me satisfaz. -> Não, isso ainda não me satisfaz. 
Perdão, eu não o havia reconhecido. -> Perdão, eu não o havia reconhecide. 
Tom estava na biblioteca. -> Tom estava na biblioteca. 
Sami não vendeu nada. -> Sami não vendeu nada. 
Ele me contou a história de sua vida. -> Elu me contou a história de sua vida. 
O Tom me disse que esse livro é interessante. -> O Tom me disse que esse livro é interessante. 
Graças a você conseguimos terminar este trabalho a tempo. -> Graças a você conseguimos terminar este trabalho a tempo. 
Te vejo em breve, Tom. -> Te vejo em breve, Tom. 
Você tem certeza de que o Tom não está ocupado? -> Você tem certeza de que o Tom não está ocupado? 
Eu nunca me apaixonei. -> Eu nunca me apaixonei. 
Ele estava se divertindo. -> Elu estava se divertindo. 
O autor chama a atenção para a incompletude desse artigo. -> Ê autore chama a atenção para a incompletude desse artigo. 
Já dei meu número para o Tom. -> Já dei meu número para o Tom. 
"Maicon, sua mãe está chamando." "Aí vem chumbo grosso!" -> " Maicon, sue parente está chamando."" Aí vem chumbo grosso!" 
Ela não é mais tão tímida como costumava ser. -> Elu não é mais tão tímide como costumava ser. 
Não queremos ir a Malta. -> Não queremos ir a Malta. 
Tudo parecia estar calmo. -> Tudo parecia estar calmo. 
Ela não pode mesmo vir com a gente? -> Elu não pode mesmo vir com a gente? 
Palavras não são necessárias. -> Palavras não são necessárias. 
Qual era o problema deles? -> Qual era o problema delus? 
Isto é um carneiro. -> Isto é um carneiro. 
O trem partirá em apenas cinco minutos e ela ainda não apareceu. -> O trem partirá em apenas cinco minutos e elu ainda não apareceu. 
Em sua imaginação formavam-se os quadros mais terríveis. -> Em sua imaginação formavam-se os quadros mais terríveis. 
Como foi a sua entrevista de emprego? -> Como foi a sua entrevista de emprego? 
Tom não tinha muito tempo. -> Tom não tinha muito tempo. 
É a primeira vez que eu janto fora. -> É a primeira vez que eu janto fora. 
Vou tentar novamente. -> Vou tentar novamente. 
Não existe mãe alguma que não ame seus filhos. -> Não existe parente alguma que não ame sues filhes. 
Os ladrões admitiram que o roubo não daria certo. -> Ês ladrões admitiram que o roubo não daria certo. 
Você deve estar muito orgulhoso de si. -> Você deve estar muito orgulhose de si. 
Quanto vocês gastaram no mês passado? -> Quanto vocês gastaram no mês passado? 
É dele, não é? -> É dele, não é? 
Quem nunca procurou trevo de quatro folhas no gramado? -> Quem nunca procurou trevo de quatro folhas no gramado? 
Você não tem prova. -> Você não tem prova. 
Tom não sabe nada sobre isso. -> Tom não sabe nada sobre isso. 
Preparar esse show nos diverte. -> Preparar esse show nos diverte. 
Com seu procedimento injustificável e desleal, de Beaufront prejudicou uma discussão que deveria ocorrer no terreno da ciência, criando ressentimentos de parte a parte. -> Com seu procedimento injustificável e desleal, de Beaufront prejudicou uma discussão que deveria ocorrer no terreno da ciência, criando ressentimentos de parte a parte. 
Eu sei que ela é bonita. -> Eu sei que elu é bonite. 
Eu tenho um irmão mais velho e duas irmãs mais novas. -> Eu tenho ume irmãe mais velhe e dues irmães mais noves. 
Qual é a sua explicação? -> Qual é a sua explicação? 
Tom estava tentando me proteger. -> Tom estava tentando me proteger. 
Este cachorro é meu. -> Este cachorro é meu. 
Sou uma pessoa que vive o agora. -> Sou uma pessoa que vive o agora. 
Os estudantes não devem usar este banheiro. -> Ês estudantes não devem usar este banheiro. 
A respeito de que devemos falar? -> A respeito de que devemos falar? 
Você vai falar sueco. -> Você vai falar sueque. 
Os amigos são um pedido de desculpa de Deus por nossos parentes. -> Ês amigues são um pedido de desculpa de Deus por nosses parentes. 
Eu quero que você ganhe. -> Eu quero que você ganhe. 
Tom não conseguia achar seus sapatos. -> Tom não conseguia achar seus sapatos. 
Ela costumava ir ao museu aos domingos. -> Elu costumava ir ao museu aos domingos. 
Ela gosta desse grave. -> Elu gosta desse grave. 
Lutaram. -> Lutaram. 
Choveu muito o dia todo. -> Choveu muito o dia todo. 
Onde você achou esses selos raros? -> Onde você achou esses selos raros? 
Pare com essa história. -> Pare com essa história. 
Gosto muito da minha comadre. -> Gosto muito de minhe comadre. 
Quando foi a última vez que o Tom almoçou com vocês? -> Quando foi a última vez que Tom almoçou com vocês? 
Não tire a máscara. -> Não tire a máscara. 
Tom é solteiro, não é? -> Tom é solteire, não é? 
Sila começou a matar seus inimigos, e César estava na lista daqueles que deveriam ser eliminados. A família da mãe de César implorou pela vida dele e Sila, relutantemente, o poupou. Então César alistou-se no exército romano, só retornando após a morte de Sila. -> Sila começou a matar sues inimigues, e César estava na lista daqueles que deveriam ser eliminados. A família de parente de César implorou pela vida delu e Sila, relutantemente, o poupou. Então César alistou-se no exército romano, só retornando após a morte de Sila. 
Eu não tenho muito apetite ultimamente. -> Eu não tenho muito apetite ultimamente. 
Eu bebo vinho. -> Eu bebo vinho. 
Eu não vou comprar uma. -> Eu não vou comprar uma. 
Ele está com muita sorte no jogo. -> Elu está com muita sorte no jogo. 
O carro de Tom ainda está no estacionamento. -> O carro de Tom ainda está no estacionamento. 
Bob nada como uma pedra. -> Bob nade como uma pedra. 
Eu vou te dar uma segunda chance. -> Eu vou te dar uma segunda chance. 
Quem uma vez roubou, ladrão sempre será. -> Quem uma vez roubou, ladrãe sempre será. 
Entre eles dois há uma tensão homoerótica alucinante! -> Entre elus dues há uma tensão homoerótica alucinante! 
Por que nós temos que estudar francês? -> Por que nós temos que estudar francese? 
Quantos museus você visitou? -> Quantos museus você visitou? 
Você não deveria estar fazendo isso aqui. -> Você não deveria estar fazendo isso aqui. 
Eu vou te ligar uma outra vez. -> Eu vou te ligar uma outra vez. 
Hoje eu vi um arco-íris duplo. -> Hoje eu vi um arco-íris duplo. 
A Maria — quanto mais velha, mais bonita. -> Maria — quanto mais velhe, mais bonite. 
Que perdedor! -> Que perdedor! 
Qual é o seu ponto fraco? -> Qual é o seu ponto fraco? 
Se ele vai vir ou não é duvidoso. -> Se elu vai vir ou não é duvidoso. 
Ele é grande, gordo e sempre ocupado. -> Elu é grande, gordo e sempre ocupado. 
Onde está o hotel? -> Onde está o hotel? 
Meu carro ficou sem gasolina. -> Meu carro ficou sem gasolina. 
Os oito melhores sobreviveram ao º dia do campeonato. -> Os oito melhores sobreviveram aoº dia do campeonato. 
Choveu continuamente o dia todo. -> Choveu continuamente o dia todo. 
Eu trabalhava nessa escola, sabia? -> Eu trabalhava nessa escola, sabia? 
Sou um novato, atire em mim. -> Sou ume novate, atire em mim. 
Ponham tudo no sítio. -> Ponham tudo no sítio. 
Tom acabou de beber a última lata de cerveja. -> Tom acabou de beber a última lata de cerveja. 
É uma pena que tenha pegado um resfriado. -> É uma pena que tenha pegado um resfriado. 
Falei ao telefone. -> Falei ao telefone. 
Ela possui idade suficiente para ter uma carteira de motorista. -> Elu possui idade suficiente para ter uma carteira de motoriste. 
Sinto-me honrado em ter lhe conhecido. -> Sinto-me honrado em ter lhe conhecido. 
Mantenha areia fora de todos os orifícios. -> Mantenha areia fora de todos os orifícios. 
Isto não te convém? -> Isto não te convém? 
Esse texto deve ter sido escrito há pelo menos dois mil anos. -> Esse texto deve ter sido escrito há pelo menos dois mil anos. 
É difícil explicar por uma mensagem. -> É difícil explicar por uma mensagem. 
Conte isso, por favor, à sua bisavó. -> Conte isso, por favor, à sue bisavó. 
Aquele que se casa por dinheiro vende sua liberdade. -> Aquele que se casa por dinheiro vende sua liberdade. 
Se a viagem do passageiro envolver um destino final ou uma paragem num país diferente do país de partida, a convenção de Varsóvia e a convenção de Montreal poderão aplicar-se e estas convenções regem e, na maioria dos casos, limitam a responsabilidade das transportadoras por morte ou lesão corporal e no que diz respeito à perda ou danos na bagagem. -> Se a viagem de passageire envolver um destino final ou uma paragem num país diferente do país de partida, a convenção de Varsóvia e a convenção de Montreal poderão aplicar-se e estas convenções regem e, na maioria dos casos, limitam a responsabilidade das transportadoras por morte ou lesão corporal e no que diz respeito à perda ou danos na bagagem. 
Sua memória viverá eternamente. -> Sua memória viverá eternamente. 
Isso não é doce? -> Isso não é doce? 
Isto é poderoso. -> Isto é poderoso. 
Eu sei o que quero fazer. -> Eu sei o que quero fazer. 
Todo mundo quer te conhecer. Você é famoso! -> Todo mundo quer te conhecer. Você é famose! 
Aos trinta e oito anos de idade, a minha avó migrou da Itália para o Brasil. -> Aos trinta e oito anos de idade, ê minhe avó migrou da Itália para o Brasil. 
O partido melhorou significativamente nas pesquisas. -> O partido melhorou significativamente nas pesquisas. 
Ele me diz, "Perigo!" -> Elu me diz," Perigo!" 
Essa piada não foi engraçada. -> Essa piada não foi engraçada. 
Compreendo completamente. -> Compreendo completamente. 
Eu disse para o Tom que ele não precisava fazer isso. -> Eu disse para o Tom que elu não precisava fazer isso. 
Tom estava no mesmo avião que eu. -> Tom estava no mesmo avião que eu. 
A poesia nos dá diferente visão da realidade. -> A poesia nos dá diferente visão da realidade. 
O rádio estava ligado. -> O rádio estava ligado. 
Vocês sabem onde o Tom está se escondendo? -> Vocês sabem onde Tom está se escondendo? 
Eu gosto de conversar com crianças. -> Eu gosto de conversar com crianças. 
Esta é uma linha direta para Londres. -> Esta é uma linha direta para Londres. 
É um tema que todos conhecemos. -> É um tema que todos conhecemos. 
Ele é calmo? -> Elu é calme? 
Nós acabamos de comprar uma nova casa. -> Nós acabamos de comprar uma nova casa. 
O que vocês não têm? -> O que vocês não têm? 
Sejam bem-vindas à família. -> Sejam bem-vindas à família. 
Você pode soletrar? -> Você pode soletrar? 
Cadê o sol? -> Cadê o sol? 
O outono tem sua beleza. -> O outono tem sua beleza. 
Você fez isso intencionalmente. -> Você fez isso intencionalmente. 
Você concorda com a nossa proposta? -> Você concorda com a nossa proposta? 
Faz como estou te falando. -> Faz como estou te falando. 
Isto é uma maçaneta. -> Isto é uma maçaneta. 
Além de ser um cirurgião, ele era um escritor famoso. -> Além de ser ume cirurgiãe, elu era ume escritore famose. 
Você tem medo de cobras? -> Você tem medo de cobras? 
Ele morreu três anos atrás. -> Elu morreu três anos atrás. 
Tom me contou que você esteve em Boston antes. -> Tom me contou que você esteve em Boston antes. 
O cachorro foi atropelado por um carro. -> O cachorro foi atropelade por um carro. 
Tom ligou para os pais, mas eles não atenderam. -> Tom ligou para ês parentes, mas elus não atenderam. 
Em algum lugar ouvi este nome. -> Em algum lugar ouvi este nome. 
Quando o jantar vai estar pronto? -> Quando o jantar vai estar pronto? 
O trabalho de um presidente é muito interessante. -> O trabalho de ume presidente é muito interessante. 
Ele se comportou de maneira estúpida. -> Elu se comportou de maneira estúpida. 
Apaixonei-me por você. -> Apaixonei-me por você. 
É um grandíssimo problema a calefação da terra pelo efeito estufa. -> É um grandíssimo problema a calefação da terra pelo efeito estufa. 
Não se esforce assim desesperadamente para encontrar sua sorte! Dê à sorte a chance de encontrar-lhe! -> Não se esforce assim desesperadamente para encontrar sua sorte! Dê à sorte a chance de encontrar-lhe! 
O Tom nunca me disse uma palavra sobre aquilo. -> O Tom nunca me disse uma palavra sobre aquilo. 
Eu terminei de comer. -> Eu terminei de comer. 
Eu sei isso porque acabei de ler um artigo na internet. -> Eu sei isso porque acabei de ler um artigo na internet. 
Nós frequentemente cometemos erros. -> Nós frequentemente cometemos erros. 
"Eu sou japonês", respondeu o menino. -> " Eu sou japonese", respondeu a criança. 
Ele fala ao telefone enquanto se banha. -> Elu fala ao telefone enquanto se banha. 
Eu acho que você é o maior. -> Eu acho que você é o maior. 
O operário morreu por causa da explosão. -> Ê operárie morreu por causa da explosão. 
Me arrependo de ter vindo a Boston. -> Me arrependo de ter vindo a Boston. 
Ela bateu no namorado e quebrou-lhe o nariz. -> Elu bateu ne namorade e quebrou-lhe o nariz. 
Não tenho força para terminar o trabalho sozinho. -> Não tenho força para terminar o trabalho sozinho. 
times participam da Copa da Inglaterra, fazendo dela o torneio com o maior número de Times disputando. -> times participam da Copa da Inglaterra, fazendo delu o torneio com o maior número de Times disputando. 
Prefiro ficar no meu quarto. -> Prefiro ficar no meu quarto. 
Quinto não assistiu a esse banquete. -> Quinto não assistiu a esse banquete. 
Eu sou louca por ela! -> Eu sou louque por elu! 
Eu estava na bicicleta. -> Eu estava na bicicleta. 
Ela tem um papel importante em nossa organização. -> Elu tem um papel importante em nossa organização. 
Todos já devem saber. -> Todos já devem saber. 
Eu sou o seu novo advogado. -> Eu sou ê sue nove advogade. 
Três vezes a mesma posição significa empate. -> Três vezes a mesma posição significa empate. 
Hoje irá chover? -> Hoje irá chover? 
Você possui uma pistola? -> Você possui uma pistola? 
Elas brindaram em seu funeral. -> Elus brindaram em seu funeral. 
Eu comecei a estudar francês três anos atrás. -> Eu comecei a estudar francese três anos atrás. 
Eu pensei que você precisava de dinheiro. -> Eu pensei que você precisava de dinheiro. 
Temo por vocês. -> Temo por vocês. 
O Tom me disse que a Mary estava doente. -> O Tom me disse que Mary estava doente. 
Esta mulher é feia. -> Esta pessoa é feie. 
O Tom vai fazer isso? -> O Tom vai fazer isso? 
Ele era muito encantador. -> Elu era muito encantadore. 
Você não pode bater no seu irmão. -> Você não pode bater ne sue irmãe. 
Ela me mandou um texto. -> Elu me mandou um texto. 
Relaxe! -> Relaxe! 
Quem avisa amigo é. -> Quem avisa amigue é. 
Qual é o seu nível de proficiência em inglês? -> Qual é o seu nível de proficiência em inglese? 
Eu cuido de tudo. -> Eu cuido de tudo. 
Esta cama é dura demais para alguém dormir nela. -> Esta cama é dura demais para alguém dormir nelu. 
O caminho mais curto para o conhecimento é ouvir com atenção. -> O caminho mais curto para o conhecimento é ouvir com atenção. 
O que o Tom vai dizer sobre isso? -> O que Tom vai dizer sobre isso? 
Tom espera que goste. -> Tom espera que goste. 
Tom nunca foi meu amigo. -> Tom nunca foi minhe amigue. 
Dei-lhe todo o dinheiro de que dispunha. -> Dei-lhe todo o dinheiro de que dispunha. 
Tom decidiu parar de tomar decisões. -> Tom decidiu parar de tomar decisões. 
O gato está embaixo da mesa. -> O gato está embaixo da mesa. 
Nós não vamos te fazer mal. -> Nós não vamos te fazer mal. 
A senhora foi ao estádio? -> Ê senhore foi ao estádio? 
Felizes são aqueles que amam flores. -> Felizes são aqueles que amam flores. 
Mary parece ser uma celebridade. -> Mary parece ser ume celebridade. 
Eu sei o que estou fazendo. -> Eu sei o que estou fazendo. 
Vamos acabar logo com isso. -> Vamos acabar logo com isso. 
Mas eu adoro dormir! -> Mas eu adoro dormir! 
Na próxima vez, chegarei mais cedo. -> Na próxima vez, chegarei mais cedo. 
Eu tinha o costume de dar um passeio de manhã. -> Eu tinha o costume de dar um passeio de manhã. 
Este relógio é do meu pai. -> Este relógio é de minhe parente. 
Eu pensei que você fosse canadense. -> Eu pensei que você fosse canadense. 
Vocês já leram o livro? -> Vocês já leram o livro? 
Você trabalha muito. -> Você trabalha muito. 
Ah, mas isso é ótimo. -> Ah, mas isso é ótimo. 
O trem partirá em cinco minutos. -> O trem partirá em cinco minutos. 
Qual foi o resultado do primeiro tempo? -> Qual foi o resultado do primeiro tempo? 
Quando abri a geladeira, percebi que a carne se havia estragado. -> Quando abri a geladeira, percebi que a carne se havia estragade. 
Toda regra tem uma exceção. -> Toda regra tem uma exceção. 
Eles são uns anormais. -> Elus são uns anormais. 
Tom queria comprar uma moto nova. -> Tom queria comprar uma moto nova. 
Esta noite, terei de fazer uma entrevista. -> Esta noite, terei de fazer uma entrevista. 
Tom disse que ele não está fazendo isso. -> Tom disse que elu não está fazendo isso. 
Eles se beijam abraçados. -> Elus se beijam abraçades. 
A propósito, você encontrou o guarda-chuva que você disse ter perdido no outro dia? -> A propósito, você encontrou o guarda-chuva que você disse ter perdido no outro dia? 
Eu não sei para onde ir. -> Eu não sei para onde ir. 
Nós ainda estamos no estágio inicial. -> Nós ainda estamos ne estágie iniciale. 
Nunca mais fui a casa dos meus padrinhos. -> Nunca mais fui a casa des minhes padrinhes. 
Vamos estudar inglês. -> Vamos estudar inglese. 
Vou morar na Argentina, pois lá trabalharei. -> Vou morar na Argentina, pois lá trabalharei. 
