Por quantas e quais deprimentes causas , secreta e lentamente evolucionadas , chegamos nós a esta perversidade no amor ? 
Um mundo só branco e cinzento , um mundo baço , que não pode revelar -se , irresoluto - e cujo encanto se comunica mais pela alma do que pela vista ... 
Já lhe disse e ainda lhe digo outra vez não é tanto como o senhor diz ! 
Ora , histórias ! , murmurava o poeta radiante . 
Pouco a pouco , porém , na grande penumbra do seu espírito , decerto surgiram certas memórias dos tempos que , ainda pequeno , era o servo da aldeia , e os seus enormes braços moveram -se com lentidão como procurando de novo fardos a levantar , fraquezas a socorrer . 
Ao cabo daquela pausa de ansiosa suspensão , fr. Rui de Alpoem ergueu -se . 
Tira o chapéu na minha presença ! 
A mão de Eurico abandonou a mão de Hermengarda , e os seus olhos brilharam com fulgor infernal . 
Pojucan alçou a mão em signal de que desejava falar ; todos escutaram com respeito o heróe , ainda maior na desgraça . 
O seu encanto fora sempre ouvir as histórias dos Paladinos . 
Enquanto ele crescia em corpo e extraordinária penetração , o pai , que não sabia sê -lo , alargava -lhe os desejos , adivinhando -lhos e , proibia à ama , aos mestres e ao avô a mais ligeira contrariedade às vontades caprichosas do menino . 
É o mais orijinal dos lazaretos - um lazareto de almas ! 
Sobrinho - continuou severamente , voltando -se para o companheiro - que pensas agora dos freires hospitalários da casa conventual de Leça ? 
E desde então , desde que pensou nisto , uma ideia fixa principiou a laborar no cérebro daquele pai extremoso e a monopolizar -lhe as poucas horas que o trabalho não absorvia . 
Pois não , senhor ! 
E , depois de orar , chorava . 
Não , senhora , replicou a Razão , estou cançada de lhe ceder sotãos , cançada e experimentada , o que você quer é passar mansamente do sotão á sala de jantar ; dahi á de visitas e ao resto . 
Pois , menino , eu agora o que necessito é o regime da Quimera . 
Sim ; e depois ? 
Tudo é novo e esplêndido . 
Duas lágrimas enevoavam as suas vastas pupilas , que reluziam : e baixando a cabeça , com humildade Cristóvão desceu o caminho . 
O conselho militar , movido à piedade por não sei que figuras retóricas do agente de Açucena , desprezou a virulenta acusação do auditor , acalorado por sugestões do visconde . 
Jorge , sem se perturbar , acudiu : 
Maurício , vamos ver teu pai . 
O jantar , daí a pouco , foi muito divertido , largamente regado com os soberbos vinhos da casa . 
E , colhendo a esposa com um braço pela cintura , saiu da sala , acompanhado pelos filhos e pela multidão do povo , que vitoriava a santa mulher do milagre . 
Levantou -se aborrecido da cama . 
Não tardou muito que a força toda , todo o interesse da guerra se não concentrasse naquele , já tão pacífico e ameno , agora tão desolado e turbulento vale . 
Levantou -se aquele espírito com todo o peso da sua amargura , e disse abruptamente , mas de compasso : 
Um outro cerrado de sebe espinhosa cercava estas fartas dependências rurais , defendidas ainda por armadilhas para os lobos , valas eriçadas de puas , e pequenas torres de adobe onde ardia uma lanterna . 
Vou perguntar - disse o das Olarias , e saiu . 
Ai , Lisboa , Lisboa , e pensar eu que só posso voltar para ti à custa de outra jornada ! 
Deus tinha contado os seus dias . 
Com poucos mais traços , está bosquejado o perfil ideal de João Pacheco . 
Ao café , pegou novamente na fôlha , para ler outras cousas , nomeações do Govêrno , um assassinato em Garanhuns , meteorologia , até que a vista desastrada foi cair na notícia , e leu -a então com pausa . 
O estrangeiro tornou á cabana com a caça . 
Fingir , outrossim , a gente que está convencido da tolice dos outros , para que os outros nos tenham em conta de boçais de boa fé , e não de espertos sem pudor . 
Eram quase dez horas quando Joana voltou . 
Os rapazes debandaram amedrontados , e o guitarrista levantou -se para agradecer ao sr. Leorne . 
Eu abracei estas árvores , eu bati palmadas nestes muros , lavei -me nesses tanques todos , bebi água dessas fontes , deitei -me à sombra dessas árvores , eu cantei , eu saltei , eu chorei , e afinal ... quer que lhe diga ? 
Abdulaziz deve ter chegado . 
Pensava nas delícias de uma vida honesta ; falsa virtude , que vem sempre com o enojo da mulher , que a sociedade honesta repele . 
Linda viagem ! - murmurou o nosso Casimiro , pensativo . 
Não são talvez nem as impressões estéticas , nem as eróticas , aquelas que a memória retém com mais cuidado . 
Entretanto , as esperanças no movimento militar de 16 de maio de 1828 , retiveram -no ali , a légua e meia da raia , para , no caso de triunfo , se apresentar entre os adaís da regeneração de Portugal . 
É ela que guarda o segrêdo da jurema e o mistério do sonho . 
E arqueaste as sobrancelhas com aquele teu ar de antes 
Mas Cristóvão , saltando para a beira do precipício , debruçou sobre ele o prisioneiro , como se o fosse despenhar na corrente e nas penedias , gritando sempre : 
A republica supplicava , de braços estendidos , um salvador . 
Faz -me o snr. Aniceto o favor de recolher -se ao seu quarto , e esperar lá os phenomenos que se forem operando na sensibilidade de sua filha ? 
Talvez , e que o não digam . 
Mas , não era só isto ! 
É o que uma sogra pode fazer de mais amável ... 
É a realidade que nos mata . 
Que desatino ! - exclamou o morgado . 
É uma infeliz . 
Mas tinha um orgulho resistente , muita fé nas suas 
Trazia uma gravata de setim negro apertada por traz com uma fivela ; um casaco comprido côr de pinhão , com as mangas estreitas e justas e canhões de velludilho . 
Já tive outra criada com o seu nome . 
Enquanto , porém , o moço engolfava os olhos e o pensamento na alvacenta nuvem que mais e mais se condensava sobre a torrente , Corina da Soledade relanceava inquieta os olhos à procura do cavalheiro que lhe tinha apresentado António de Azevedo . 
O peor , disse - me de repente o Lobo Neves , é que ainda não achei secretario . 
- Recebi duas , fala em voltar , diz que está muito secado ... - 
Um hálito azul ... 
Vai -se pôr o sol junto à Ponta da Piedade , caindo no mar abrazado , sem cambiantes , como se todo o seu fogo se dissolvesse na água e a incendiasse . 
Mas voltemos à esquina . 
Não tenho família ; não preciso que me reabilitem . 
A mulher que ele amava , e se ele a amava ainda . 
« Ai ! que triste a sina minha , / « Ai ! que triste o meu penar , / « Que não sei de pai nem mãe , / « Nem de irmãos , a quem amar . / 
Assim , querida , meus lábios , / Já moribundos , dirão , / Nas agonias supremas , / Essas palavras extremas / Do meu ao teu coração . 
A Graça te fique , / A Hóstia te pique ! / Sempre que me vires / Em mim te remires , / E quando me não vires / Contra mim suspires ! / 
Algumas vezes ia à cidade em carruagem que comprara neste último prazo de vida , não tanto para ele , como para os passeios de Corina . 
É o que sucede a quem não tem temor de Deus e se mete com bêbedas ... 
Vindos de Sabá , ou da Babilonia , ou da Persia , marcharam longos dias , até que atinjiram os terrenos adustos do Yemen . 
Por quem é , padrinho , meu pai não pode querer ... 
Para os contritos , apontam o céu ; e para os relapsos o inferno . 
Inventou reumatismo para não ir ao teatro . 
Não . 
Está claro que foste servido por um tipo de incomparável grandeza , e um momento de 
Fartava -o regaladamente à sua mesa ; levava -o de patuscada a casa da sua amásia ; punha à sua disposição uma rica égua de raça para passeios , e ensinava -o a matar perdizes com finíssima pontaria . 
Atalhado assim o primeiro impeto , o caracter do moço monarcha revelou -se inteiro neste momento . 
Hermenegildo rolou a sua pessoa fumegante escada abaixo . 
Ao seu lado , por vezes , um legionario , entre as ameias , apontava vagarosamente ao alto a flecha , e varava uma grande aguia , voando d ' aza serena , no céo rutilante . 
E , impelida por aquelas imaginações , arrastava subtilmente as chinelas pelo quarto , falando só . 
Entrou na alcova , atirou -se de joelhos aos pés da cama , e ali ficou com a cabeça entre as mãos num soluçar baixo e contínuo . 
O procurador abriu a porta , gritou ao rapazola que voasse ao Hotel Pelicano , pedir ao senhor visconde do Torral 
Na aldeia a sala de recepções é aquela em que a gente se acha , quando lhe anunciam uma visita . 
« De quem são as velas onde me roço ? / De quem as quilhas que vejo e ouco ? » / Disse o mostrengo , e rodou três vezes , / Três vezes rodou imundo e grosso , 
« Deu -me um cálice , Ludovina . 
O velho Pajé que velou tôda a noite , falando às estrêlas , conjurando os maus espíritos das trevas , entra furtivamente na cabana . 
Porque sim ... 
E a boa D. Maria , saindo do seu vago abatimento , movia o leque , dizia a Carlos , deleitada : 
Fiz um soneto sem me sentir ! 
Então Ega ergueu -se . 
Como os ladrões abundavam , Cristóvão vigiava as casas dos cambiadores da moeda , dos joalheiros : e se surpreendia uns homens correndo , com alguma coisa escondida sob o saião , tirava -lha e ia depositá -la numa igreja . 
Escreveu -me uma carta muito tola , que afinal bem considerado era melhor que acabasse tudo , porque não estava para se meter em camisa de onze varas ! 
Momentos depois entrava na sala o velho Teixeira , fidalgo retirado das pompas da côrte por conselho da consciência que o advertia de que estava a empobrecer dum dia a outro . 
Eu renuncio para sempre ao 
Depois que o trem continuou a andar , foi que o Palha reparou na pessoa do Rubião , cujo rosto , entre tanta gente carrancuda ou aborrecida , era o unico plácido e satisfeito . 
Vi algumas pedras derruídas em cômoros , as quais denunciavam ausência de toda a arte , para de pronto desvanecer conjecturas de edificação regular . 
Temos então a paz , sr. Ameixas ? 
Ega encolheu violentamente os ombros . 
« - Venho exigir do senhor uma pronta resposta - disse ele , dobrando o punho duma bengalinha com a ponta . 
Citou logo a valsa que dançara com o sr. 
São as piores - sentenciou a esposa . 
Funda um jornal , disse -me elle , e « desmancha toda esta egrejinha . » 
Deixá -los matarem -se ! 
O major percebeu isto , e teve um lampejo de orgulho por ver assim três mulheres confundidas e atrapalhadas diante de sua alta pessoa ; fez um movimento como para animá -las , arrastando sem querer os tamancos . 
Em frente dêle , espraiavam -se , na vasta planície , as leiras de bom amanho em que enfloravam ervilhas ou ondulavam à brisa leve as cevadas e aveias em plena maturação e que a fouce dos segadores não tardaria a ceifar . 
Repugna -lhe desenfrear a sedição ; porque seria entregar o poder publico ao tresvario das paixões brutaes . 
Veja lá , senhor Marcos ! - acudiu ela assustada . 
Subiu . 
Ermelinda , a meio do palco , parou . 
Resolveu escrever -lhe uma carta digna e ofendida , « que viesse imediatamente , ou que partia ela ! » - Entrou no quarto , muito excitada . 
Aqui estou eu à beira do oceano e não as vejo ... 
« A terra e o mar são verdes . . 
A emenda do filho de Ricarda não tinha nada com a moral cristã , pelo menos o ateu não sabia que a moral de Jesus é o código por que se rege a honra sobre a terra , e se conquista no céu a eterna bem-aventurança que não é exclusivo dos pobres de espírito . 
Já não ia jardinar nem sequer saía do quarto . 
Um dos soldados encarregado daquela triste comissão , como lhe visse carregadas as linhas do rosto , apostrofou : 
Redemoinhos negros de mulherio se deslocam . - 
Era como uma saudade de outros homens mais humanos , e do riso das crianças . 
Não basta um forte e sincero afecto para nivelar igualdades de espíritos . 
Tal proprietário haverá que seja o representante do décimo ou vigésimo ladrão que se apropriou dos bens que o neto possui . 
Vejam as amáveis leitoras que não têm metro , nem rima - nem razão ... 
E toda a família desatava a rir , e Daniel mais que todos . 
Tão depressa vi desaparecer o agregado no corredor , deixei o esconderijo , e corri à varanda do fundo . 
Oh que fava ! 
O paralítico fez testamento em que repartiu o seu capital por diversos amigos , e deixou a seu irmão Bento da Costa três mil peças de 7 $ 500 reis . 
Marta misturava -se por vezes nas nossas discussões , e evidenciava -se de uma larga cultura , de uma finíssima inteligência . 
Colombo não encontrou um só dos trinta e oito marinheiros que deixára no forte Navidad , os quaes pereceram todos , victimas da sua imprudencia , ás mãos dos indigenas . 
E todas as condescendências dela por Juliana , os móveis , o quarto , as roupas , compreendeu tudo ! 
- Que diabo te custa ? ! 
Hei -de persegui -lo nas profundas do inferno ! 
O mostrengo que está no fim do mar / Na noite de breu ergueu -se a voar ; / À roda da nau voou três vezes , / Voou três vezes a chiar , / E disse : 
Sem isso não há felicidade completa ... 
Então , no silêncio , D. Diogo disse pensativamente , com a sua majestade de leão saudoso que relembra um grande passado : 
Quem quiser requerer pode fazê-lo » . 
E depois , fugindo , o seu amor tornava -se digno ! 
- Áquelle pedaço de corda não posso chegar com a mão : nem eu só basto para lá vos içar . 
" Pobres titeres ! " 
A celeuma atraiu gente , e , no número , alguns cabos de polícia , que em cumprimento dos seus deveres , se acercaram do Herodes , mas com respeito . 
Creio que sou eu a única pessoa que pode informá -lo , e não me custa fazê -lo , porque a velhice tem um só meio de ser útil à mocidade , quando o não é com o exemplo , e vem a ser contar os exemplos de que se aproveitou , ou devera aproveitar -se . 
Benedita amaciou -lhe as asperezas da soledade com a sua juvenil conversação ; recompôs o aconchego da casa ; cuidou no bem-estar do velho , e chamou a si todas as obrigações que andavam repartidas por mãos mercenárias e descuidosas . 
Tinha os labios brancos , e nos olhos bailavam -lhe duas lagrymas . 
Foi a última palavra que proferiu neste mundo.Pobre José Dias ! 
Nunca me esqueceu esse phenomeno . 
Fakih , creio em ti , que és acceito ao Senhor ; mas ainda creio mais na estrella dos Benu-Umeyyas . 
Mas que podia fazer um mouro , sem riqueza e sem se atrever a dizer nada a ninguem ácerca da triste christan ? 
O senhor parece ignorar a qualidade de pessoa com quem fala ... 
O que eu lhe disse não é para tanto . 
E , se este projecto passar ... 
E as solicitudes dela , então , as interrogações mudas do seu olhar inquieto faziam -no mais infeliz - por se sentir amado , agora que se sabia traído ! 
Bem sei ! 
E era ele que relembrava os movimentos da multidão , e como as suas chagas tinham sido beijadas . 
Desde essa época , a distinção das duas raças , a conquistadora ou gôda e a romana ou conquistada , quási desaparecera , e os homens do norte haviam -se confundido jurìdicamente com os do meio-dia em uma só nação , para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da Germânia , esta com as tradições da cultura e polícia romanas . 
Deixemos essa questão á Academia Real das Sciencias , e vamos á historia do teu casamento . 
Eu , lembrando -me das palavras do Gurgel , repeti -as : 
Além d ' estas razões , outras decerto imperaram no animo do infante para emprehender a sua grandiosa obra de navegações e descobertas . 
Um amor de mulher mal correspondido a tinha aberto : o amor da pátria , despertado pelos acontecimentos que ràpidamente sucediam uns aos outros na Espanha despedaçada pelos bandos civis , foi a mão que de novo abriu essa chaga . 
Também tens razão . 
Artur empalidecia de raiva . 
Parece -me que sim . 
Batem leve , levemente , / Como quem chama por mim ... / Será chuva ? 
Toda a França - desde Mery a Proudhon e desde Musset a Littré . 
Eram as surdas detonações de uma trovoada longínqua . 
Deixe -se disso , padre ; o meu filho apenas tem dezesseis anos , e ela ainda é mais nova . 
Foi esta veneração que mais tarde assentou um neto do excentrico sicário de Cromwell na Camara Alta , e cuspiu na farda ducal que lhe vestira , uma lista geral de condecorações e crachás . 
Ora aqui tem qual amizade os prende : é a confidência dos desgostos , é o meigo termo com que ele cura de consolar a prima , dando -lhe esperanças de dissuadir o irmão do sacrílego cativeiro a que a condena , movido por baixíssimos motivos . 
O deputado do círculo há -de fazer -me guerra porque eu laboro nas fileiras da Rainha e Carta e votei contra ele ; mas , repito conto com 
Graça Strech faleceu no hospital dos Eutrevados ( ( SIC ) ) de Cima de Vila a 20 de Maio de 1859 . 
Agora você é que se quisesse , podia ficar ; daqui a cinco meses , - ou quatro , - abrem -se as câmaras ; mal terei tempo de chegar e olhar . 
Está bem , vejo que não é nada ... 
O que feria sempre , nas exibições da literatura portuguesa ? 
Quer que a vá acompanhar ? 
Que será ? - exclamaram os cavaleiros mancebos , pondo -se de pé e olhando -se com ansiosa curiosidade . 
Sabes quem sou ? 
Assim que chegaram , quiz Gomes Pires que ficasse Gorizo para metter os mantimentos , enquanto elle seguia na embarcação mais pequena em direitura ao rio do Oiro . 
Devias com efeito tratar de vacinar o Zezinho . 
Na sua testa , 
Foi uma loucura , bem o sei ; mas que não tem já remedio . 
Liberto , enfim , daquela criatura que tam teimosamente pretendia retê -lo em braços sem dúvida amorosos mas que para êle haviam perdido tôda a beleza e todo o calor , António partiu , puxando a japona para o ombro e ageitando na cabeça o chapéu sebáceo e esburacado , assobiando , satisfeito , para mais achincalhar a traída que , de joelhos , para o enternecer , chorava agora mais alto , chamando -o sempre . 
O coxo dissera a verdade . 
É que o amor é essencialmente perecível , e na hora em que nasce começa a morrer . 
É uma pateta mulher . 
Despediram -se afetuosamente ; Cristiano recomendou -lhe Maria Benedita , que acordara muito aborrecida . 
Cumpra -se a vontade de Deus . 
Dizem -me que tenho um aneurisma . 
Tamanha aflição , descompostura tal de contorsões , de gemidos , de arremessos para a janela , chamando a morte , não podia ser procedente do amor maternal exaltado até à ira da leoa . 
O leitor está cansado de ler em livros nacionais e estrangeiros aquele funesto caso dos estudantes de Coimbra que , em 18 de março de 1828 , no sítio do Cartaxinho , mataram dois lentes e feriram outras personagens do cabido que iam a Lisboa felicitar D. Miguel . 
Por sobre isto , parecia -lhe que o viver em Guimarães lhe seria mais recreativo e o governo de sua casa acabaria de a desatar de lembranças penosas . 
Pois , senhor , eu nasci para artista . 
A india fitou em seu filho um olhar de profunda admiração . 
Mas quem me há -de a mim dizer o caminho que levou o dinheiro ? 
Como tirar à sorte ? 
Não fomos ; a morte levou -a dentro de poucos dias . 
No aspecto deles o terror assumia as proporções naturais em amigos que visitassem um regicida . 
A voz lamentosa do padre soou no deserto , as lágrimas cairam sobre o penhasco estéril . 
Mas os caixotes ? 
Mécia não lia romances , mas estava impregnada , para assim dizer , da poesia do tempo . 
Nos caminhos , sentava -se nas encruzilhadas para guiar os peregrinos ou histriões . 
Um conto de réis ! 
Restava -lhe sòmente o desprezo . 
Estou certo de que a nossa Corina vai ficar espavorida ! 
Ele tinha todo o dia vazio , inútil , ocioso ... 
Governou como a cara dele ! - atalhou tio Cosme , cedendo a antigos rancores políticos . 
Pelo aspecto reconheceu que vinha satisfeito . 
Ai , é verdade . 
Conheceu Duarte o ânimo da pernambucana , e meditou um desvario , que não era novo , nem reprovado em todos os códigos e religiões que regem a humanidade . 
Os Deuses superiores em sapiencia já determinaram o teu destino ... 
Cristóvão também , pouco a pouco , se dera de todo o coração à criança . 
Não se ouviu trombeta nenhuma . 
Daí partia um amplo corredor , ornado com as peças ricas de Benfica , arcas 
In illo tempore - no tempo em que eu andava em Coimbra , andava lá também a estudar Direito um rapaz chamado , Pássaro . 
D. Pedro , cônscio do mau sucesso que tivera o troço do seu diminuto exército , no reconhecimento do inimigo , além de Valongo , a 22 de Julho , resolveu na noite desse dia marchar em pessoa com o restante do exército sobre Rio Tinto . 
O heroico navegador , um dos mais illustres que o mundo tem visto , não pôde vêr coroada a obra grandiosa que já lhe custára tantos trabalhos e dissabores . 
Cristóvão caiu de joelhos junto da liteira . 
Eu hei -de fazer com que ele me peça ao pai ... 
Permitta Deus que assim seja ! 
Nos interiores ainda a higiene e a decoração fazem conquistas ; a casa de hoje tem ar , tem luz , e um ou outro morador lá tenta iluminá -la de graça , pelas aquisições que a arte industrial e a inventiva educada adaptam ao ninho , num propósito de arte e de conforto ; mas quanto ao vulto externo , ao modo de pôr a casa em cena , de a integrar na cenografia complexa da rua , de lhe dar cara , tipo , um corte original , um que do morador e dos seus gostos - oh quanto a isso retrogradamos de todo - e quem dera cá , para os de aluguer , ao menos o tipo pombalino , apesar do seu ar autoritário , mas pessoal , viril , e com o mínimo de arquiteciura escorando de arte a aliás banal aptidão de fazer tocas , que até o castor possui , e sem se supor por isso o príncipe dos brutos . 
O sr. Jorge fala cego pela afeição que sente , e é ela que não o deixa ver o que eu vejo . 
Havia uma fenda clara , entreabriu a porta . 
Apesar do calor , caminhava depressa , palpando de vez em quando a caixa da pulseira , que metera no bolso da sobrecasaca . 
Ou se não , começo eu , e será talvez melhor . 
Estava afeita . 
Bem differente era o tio conego . 
Feito o reconhecimento , Giovanni entregou -lhe a filha e os papéis que recebera , e diziam assim : 
Mas o palacio onde Jacintho nascêra , e onde sempre habitára , era em Paris , nos Campos Elyseos , n º 202 . 
Pobres amantes enganados , tristes falidos dos grandes poemas incompletos , das grandes telas esboçadas ! ... 
Para pesar e arrependimento sobram -me espinhos na minha vida passada de escritor lúgubre . 
Ele balbuciava , e Teresa , abaixando os olhos , torcia a pontinha do lenço . 
Onde é a casa de teu pai ? 
É o silêncio do rio quando passa nos lugares profundos e sombrios . 
Então já não vou ! - acudiu Teresa - Ele não estava à nossa espera . 
Agora o leito , hirto , por desmanchar , naquela luz clara da madrugada , comunicava -lhe uma sensação amarga de frio e de desconforto ... 
Ó senhora ! 
Basta . 
Noutro tempo , não se me dava sentir agravar -se o mal ; mas , agora , queria ver -me livre , queria viver muito neste marasmo de todos os sentidos . 
Ainda não esta concluido - disse Guilherme . 
A Mary , coitada , é que andava estonteada . 
Não sentia desejos , nem imaginava possibilidade de visitar a Europa , quanto mais a província , o que seria maior façanha . 
Sou eu , sr. Adelino - murmurei abjectamente e tirando o chapéu . 
Justino ( que já me pedira no vão da janela um pacote de tabaco turco ) , diante da titi só apetecia um raminho de oliveira , do Monte Olivete . 
É isto que lhe digo . 
- « E o meu caro amigo tem ainda muito mais , sem excepção absolutamente nenhuma » . 
Você parece que não gosta mais de mim , disse -lhe um dia Virgilia . 
Depois , no Inverno seguinte , « outra favorita reinava » ; as suas criadas tinham a reputação de bonitas e os rapazes costumavam , ao entrar , demorar -se nos corredores , tirando o paletó devagar , na esperança de entrever algum dos rostinhos maganos das « escravas de D. Joana » . 
Se o trem de Salamanca tivesse abalado ? 
Este eremita era natural de ao pé da Guarda , filho de nobilíssimas pessoas da linhagem de Proenças . 
E um sentimento vago de esperança restituía à voz do deputado a brandura que perdera naquela grande crise moral . 
Mãi , toma o arco de Pery ; enterra junto dos ossos de seu pai e queima a cabana de Ararê . 
Pois fatais foram ! 
« Entende -te com o Justino , fala ao nosso Justininho , ele que te dê oito libras para o rapaz ... » 
O cabo de cavalaria foi militarmente condenado a dois meses de prisão , e baixa de posto a soldado raso . 
Teresa tragou um grande cálice , teve previsões horrendas , experimentou a dor que atormenta sem desafogo . 
No alto da torre da almenara , toda a noite espreitou as terras em redor . 
Isto devia estar na mão dos ingleses , minha rica senhora ! exclamou . 
Está claro , dizia a baronesa , que aquele era o mais necessário . 
Em redor de mim tudo oscilou ... 
As suas maiores distracções eram o passeio , a caça e a pesca . 
Capitalista . 
Dê -lha , que o desgraçado não saberá quem lha dá . 
Para mim ... é . 
E nunca mais se escreveu nem se pronunciou o nome de Laura entre nós dois . 
Pressentia remordentes pesares , se um dia a encontrasse em Lisboa abrindo à caridade esquiva a magra mão , por onde filtraram ondas de ouro . 
Não posso resistir à « curiosidade » ! 
No coberto da capelinha da aldeia encravada no sopé da serra , vi o cadáver fulminado de uma pastorinha , e mulheres em volta dela , amarelas de terror . 
Vinte e seis anos não é tarde para que eu me regenere . 
Era uma mulher cor de cera , muito macilenta , de olhos meios fechados , e sorriso de beatitude nos lábios . 
Deitou o rabinho do olho , a espreitar , e ficou perplexo , - deslumbrado e estarrecido perante as maravilhas que se desenrolavam á sua vista - era o vasto , infinito Reino dos Céos , uma Jerusalem que enchesse os espaços sem fim . 
Já vê que ele não exerceu aqui muito do seu judaísmo . 
Enfim eu próprio não quis profundar os motivos da retirada por temer que não me fosse agradável ouvi -los . 
Mas não era possível ; não : não podia recusar ; era um 
Não , senhores . 
Sei o que é o mundo . 
Resolvi dar por acabado o tratamento , e vou agora passar uns dias no Bom Jesus . 
As mulheres , ouvindo isto , ficavam pensativas . 
Como está moço , e que airosidade na dança ! 
Perdi os dias que já aproveitara . / Trabalhei para ter só o cansaço / Que é hoje em mim uma espécie de braço / Que ao meu pescoço me sufoca e ampara . 
Não quis o Altíssimo que eu pagasse amargosamente a minha incúria . 
Mas isso não tira , - retorquiu o outro - que o burro também está na pele do abade ! 
Noronha , lembrando -se de que a presença de Gabriela lhe poderia ser dolorosa por mais frisantemente lhe evocar a imagem da desaparecida , pensou em afastá -la . 
E Cristóvão então via -os olhar complacentemente , acariciar as feridas da penitência , escolherem uma pedra maior para encostar à noite a cabeça . 
Não quero imaginar ... 
Um enigma ... 
O logista dobrou -se por cima do balcão a ver quem falava ; e riu -se . 
N ' esse caso . . 
A consternada senhora , sem me responder , abriu uma gaveta , e deu -me uma saquinha , dizendo : 
Adeus ! - disse . 
Esta casa é sua ! 
O reitor foi um dos que mais se importou com a preocupação do nosso homem . 
É verdade . 
A brisa morna de oeste gemia nos troncos dos castanheiros nus , nas ramas esguias dos pinheiros bravos , e as passadas monótonas dos vigias ao longo dos adarves formavam um concêrto acorde com o aspecto melancólico do céu e da terra . 
Vicente e o rio Verde , a Serra Leôa , assim chamada pelo grande rugido que continuamente fazem as trovoadas de que está cercado o seu cume ; defronte d ' esta serra estavam as ilhas Selvagens . 
Se os generais fogem , que tem que o sr. Alberto se poupe a uma morte certa ? ! 
Antes de ser intimado , ordenou ao seu administrador que entregasse as chaves de sua casa no Porto a D. Gabriela . 
As palavras de D. Henrique reaccenderam a coragem dos tripulantes , que envergonhados da sua fraqueza , pediram desculpa das palavras que haviam proferido , e accrescentaram que todos se deixariam morrer antes de vêrem sahir o infante sem suas companhias ; e que , ou combateriam todos ao seu lado , ou ficariam sepultados no fundo do mar. 
Luís porém , apesar de nunca falar com o hortelão , não atendia nestas reclamações o padre . 
Estava certo pelo Arsenal , era um relógio inglês . - 
Vou mandar fazer um assim . 
A criança de 1849 ainda imberbe , o gentil rapaz de 1853 , o homem grave de 1857 . 
Quem roubou os brilhantes ? 
Uma vez estava Ernesto no escritório dos Smiths , ou Johns , e entrou um homem de barbas intonsas e alvíssimas , com um menino pela mão . 
A D. Ruy de Cardenas ! - gritou o homem sombrio . 
Vão procurar a cabrinha ... / Ninguém a pôde encontrar ; / Mas ... / 
Ega , depois de um silêncio , disse pensativamente : 
praguejara como covil de lobos . 
De resto , não desgostava do Ramalhete , apesar de Carlos , com o seu fervor pelo luxo dos climas frios , ter prodigalizado de mais as tapeçarias , os pesados reposteiros e os veludos . 
« Mas se amanhã houvesse uma 
O abraço que nos enlaçou foi tão alvoroçado que o meu chapéo rolou na lama . 
Na suposição de que Você esteja de serviço , mando -lhe esta carta , que me pedem para fazer chegar as mãos de Sua Majestade a Rainha . 
Apitara uma patrulha ao cabo da rua , duas três , vinte patrulhas apitaram . 
Uma vez , porém , que satisfizesse o marido , tudo iria pelo melhor . 
Que sei eu do que serei , eu que não sei o que sou ? / Ser o que penso ? 
Olha cá , para que vieste só , a esta hora ? 
Os sabedores deste acume de pundonor imitaram os praxistas da elegância e dos brios : ninguém volveu ao palacete de Andaluz . 
E não vens ver tua filha ? 
Estávamos porém no vale ; e já eu via de longe aquelas árvores e aquela janela que tanto me impressionaram , quando estas reflexões me acudiam ao espírito e mo contristavam . 
Para que servia então o grande movimento naturalista do século ? 
Nem ela nem ele eram duas crianças frouxas , necessitando que a crise mais temerosa da sua vida lhes fosse resolvida e arranjada pelo Ega ou pelo Vilaça : mas duas pessoas fortes , com o ânimo bastante resoluto , e o juízo bastante seguro , para eles mesmos acharem o caminho da dignidade e da razão naquela catástrofe que lhes desmantelava a existência . 
O administrador ergueu o copo , depois de cheio , admirou -lhe à luz a cor rica , provou -o com a ponta do lábio , e piscando o olho para Afonso : 
Neste momento a porta abriu -se e Berta apareceu atraída pela altercação que lhe parecera ouvir no quarto do padrinho e perguntou assustada : 
E detestava as boas pelos vexames que sofrera das más . 
Tambem ! ... disse o pastor . 
Frei Januário , que percebia isto , afastava -se cada vez mais do quarto do fidalgo e cadia vez mais se aproximava da despensa e da cozinha . 
Por toda a parte a agua sussurrante , a agua fecundante ... 
Macario ficou radioso : logo n ' essa noite procurou o seu amigo , e abruptamente , sem meia tinta : 
Não temos necessidade disto . 
Ser perverso um ideal ... que infelizmente poucos saboreiam . 
Tu sabes lá , homem , o que eu tenho no coração ! 
Tu é que muito de tua livre vontade te entregaste . 
Reuniram -se os navios , sendo o de Antão Gonçalves o ultimo a chegar . 
« A vida compõe -se de alegrias e tristezas ... 
Senti os olhos rasos de lágrimas quando a vi sair para o cemitério e me encontrei com os credores que entravam . 
Só havia arremedos baratos da França . 
Era completo o contraste dêste aposento com o primeiro ; transpondo aquela porta dissipava -se todo o perfume antigo , todo o carácter de vetustez ; que até ali reinava em tudo . 
Todavia hoje o Conde da Figueira , que foi lá , achou a casa muito bem . 
Fechemos esta palestra , assim a modo de instrumento testamentário . 
Do ... do meu ... do Daniel ? ! ... 
Chorava com o seio alanceado pela certeza de que não tornaria a vê -la . 
Depois da caça e da pesca , Jurandyr trabalhava nas roças de Itaquê . 
- Eu aceito o menos preço de suas tias , sem azedume . 
Muito tempo só os passos lentos do velho , ao comprido das altas estantes , quebraram o silêncio em que toda a sala ia adormecendo . 
Mas já meu pai era Lopes , - alegou o rapaz com muito má sombra . 
Encostado àquelas grades , me detive muitas horas em diversos tempos . 
Ah ! eu vou já , não me demoro ... 
Era do outro lado da sebe , e na deveza , para onde tentava passar , que se estava falando . 
Demanda ? 
Meu Deus ! 
« E assim , pela disposição dos cubos diabolicos , eu chego a verificar os espaços hypermagicos ! ... » 
Pois eu não ouvi um tiro ? - disse a sr.ª Teresa . 
A miséria do País , e os sombrios e gerais prognósticos quanto a um futuro de bancarrota e fome irremissíveis , necessàriamente têm concorrido para que os capitalistas se retraiam , e mesmo no supérfluo , prefiram coisas que menos custem , fazendo , é claro , mais espalhafato . 
Viveu assim vinte e dois meses na suposição de uma eterna interinidade . 
Ela aí vem a quatro pés ! ... 
Por entre o nevoeiro cerrado que , alevantando -se do vale vizinho , trepava pela encosta , deixando apenas livres as negras agulhas dos cerros , lá no viso da montanha divisavam -se a custo as ameias e muralhas à luz baça do crepúsculo , refrangida em céu pardo e úmido . 
Mas baixei os olhos ; e afirmei que só aspirava a rezar minhas coroas , ao lado da titi , com proveito e com descanso ... 
Nas cercanias d ' Hebron arrastaram os Solitarios pelas barbas para fóra das grutas , para lhes arrancar o nome do deserto ou do palmar em que se occultava o Rabbi : - e dous mercadores Phenicios que vinham de Joppé com uma carga de malobatro , e a quem nunca chegára o nome de Jesus , pagaram por esse delicto cem drachmas a cada Decurião . 
Ao passar na sala onde ainda estavam Jorge e Maurício , apenas lhes disse : 
Êstes comentários foram interrompidos pela continuação da leitura . 
Ambos decerto tinham mudado de nome ; e , dadas essas naturezas boémias , quem sabe se não errariam agora pela América , pela Índia , em regiões mais exóticas ? 
De só sentir a terra e o céu / Tão belos ser / Quem de si sente que perdeu / A alma p ' ra os ter ! 
Se queres também chamar a isto um preconceito de classe , como já lhe chamou um de meus filhos , chama -lho embora . 
E diante daqueles cavaleiros , por humildade , Cristóvão cedeu , e deixou que a mão cabeluda do príncipe vergasse a sua . 
Então o enforcado empurrou D. Ruy vivamente dos degraus para a escuridão da avenida . 
Que pensaria ela ? 
E ainda hoje se está para saber quem foi . 
Vês o que é a fatalidade ! ... - tornou ele , 
Se estiver então sigo para Paris . 
Nao lhe respondeu . 
E com êsses dois tesouros se propunham correr mundo . 
E Sebastião era tão amigo dela ! 
Jorge tinna então dito a Sebastião que desejava chamar o 
Até amanhã , decerto ! 
Assim , como último dos escritores e o primeiro em patriotismo , apenas posso aqui levantar um perpétuo padrão ao vencedor de Ourique , - ao real filho da mãe ingrata . 
Por esse tempo , uma manhã , houve um grande rumor no castelo . 
Reportemo -nos ao dia 14 , dia assinalado pela brilhante defesa desta ponte durante mais de seis horas . 
Depois passeou , sentou -se , ergueu -se de novo , e tornou a passear . 
Também teria sucedido o mesmo ao meu amigo ? - perguntei a mim próprio quando acordei ao meio dia ... 
Não se moviam em perfeita igualdade de condições os dois viandantes que dissemos . 
A comadre passou com a viúva e sua tia quase todo o tempo do nojo , e acompanhou -as à missa do sétimo dia . 
No dia imediato foste agradecer -lhe o cuidado ... 
Quem foi ? ... 
Tu cearás comnosco . 
Os homens não se podem ver : um abismo separa o trabalhador do proprietário , que goza em Lisboa , e que lhe deixa de quando em quando uma fôlha para desbravar . 
Demais , cada tentativa nobre , cada aspiração elevada de sua alma lhe tinha custado duros castigos , severas e injustas condenações desse grande juiz hipócrita , mentiroso e venal ... o mundo . 
Já enganei quem tinha a enganar ... - dizem . 
E contudo , não , enganava -se , alguém o amara : uma pobre velha , simples , de coração amante , que na vida só tivera lágrimas e que estava agora sob uma lousa , naquele cemitério de que ele via , ao fundo do atalho por onde ia caminhando , os ciprestes agudos . 
Agora era já a mãe , e irmãs , e cunhado a conspirarem em favor do mancebo rico e estimado por suas virtudes e constância . 
A outra desconfiança é que o doutor Fonseca está muito deveras inclinado à sua filha Maria . 
Estavam de novo em Londres . 
Prosperava o cabeleireiro . 
Quantos capítulos desgrenhados cuida o leitor que dava esta parvoiçada imaginativa ? 
O atraso deste número é medonho . 
Corina insensìvelmente ajoelhou também , conservando entre as suas a mão do moribundo . 
Concordaram na inconveniência de lhe falarem outra vez no tio , posto que Joaquim Pereira , compassando os algarismos com umas suaves palmadas na espádua roliça da esposa , dizia lùgubremente : 
Essas casas que eu digo são também da morgadinha , mas há uma demanda pelos modos . 
Affonso , menos escrupuloso que o povo de 
Que cega que eu era , e que má , sem o querer ser , ao rir assim ! 
Este Artur é prodigioso - dizia o Cesário . 
À interrogação que ela lhe dirigiu para saber a causa da agitação em que o via , D. Luís não respondeu logo ; porém , momentos depois olhou para a afilhada com uma expressão singular , pegou -lhe nas mãos , apertou -as com afecto , e disse -lhe com manifesta comoção : 
O fato de sair , de a deixar no baile , em vez de esperar para acompanhá -la à carruagem , como de outras vêzes ... 
Morri , meu filho , morri ! - respondeu soluçante o desgraçado . 
A sr.ª Catarina do Nascimento de S. João Baptista ia dizendo , ao levar consigo a afilhada : 
Eu , de monóculo e casaco exageradamente cintado , / Não sou indigno de ti , bem o sabes , Walt , / Não sou indigno de ti , basta saudar -te para o não ser ... / Eu tão contíguo à inércia , tão facilmente cheio de tédio , / Sou dos teus , tu bem sabes , e compreendo -te e amo -te , / E embora te não conhecesse , nascido pelo ano em que morrias , / Sei que me amaste também , que me conheceste , e estou contente . / Sei que me conheceste , que me contemplaste e me explicaste , / Sei que é isso que eu sou , quer em Brooklyn Ferry dez anos antes de eu nascer , / Quer pela rua do Ouro acima pensando em tudo que não é a rua do Ouro , / E conforme tu sentiste tudo , sinto tudo , e cá estamos de mãos dadas , / De mãos dadas , Walt , de mãos dadas , dançando o universo na alma . 
Paciente em aguardar , manso e apagado , com um ar de mistério horas e horas , a sortida de um rato pelos interstícios de um tapume , e pelando -se , uma vez caçada a presa , por fazer da agonia dela uma distracção ; ora enrolando -a como um cigarro , entre as patinhas de veludo ; ora fingindo que lhe concede a liberdade , 
Era evidente pois que já andava ali , difamante e torpe , a tagarelice do Dâmaso . 
Se resiste e sobrevive , se não desfalece , nem vacila , é porque é de essência mais elevada do que a humana . 
O itinerário dos fugitivos foi assim traçado pelo cónego : deu ao sobrinho uma carta para um seu amigo também cónego e mestre-escola da colegiada de Guimarães , que residia no Porto , de apelido Guerra , sujeito desempoado de escrúpulos e serviçal . 
Esse o seu primeiro fructo . 
Era um botãozinho e tam linda que parava gente na rua para a ver ... 
O sol , que é a alegria de todos os passarinhos , fez o mais . 
- Por ora é conveniente evitar toda a comoção forte . 
O rio , a abóbada celeste , as faixas vaporosas que encurtam o horizonte do mar , entrevisto pela abertura da barra , tudo se reveste uniformemente da côr de pombo . 
Se fosse só , segui-CL-íamos -lo ... 
De noite partiram , pois , alguns portuguezes de cada navio , e effectivamente encontraram perto de uma povoação um magote de indigenas , dos quaes aprisionaram dez e mataram quatro na escaramuça . 
E se eu lhe mostrar a cópia do testamento ... - volveu Joaquim esbugalhando os olhos , abrindo a boca , e pondo fora a língua em todo o seu comprimento - Que me diz vocemecê sr. pai ? se eu lhe mostrasse a cópia do ... 
Por exemplo , quando se publica um livro ... 
- Ámal -a ( ( SIC ) ) ; és moço e imprudente ... 
É uma boa peliça , hem ? - disse ele logo , erguendo -se . abrindo -a , exibindo a opulência do forro . 
Então entreabriu os olhos , e no esplendor incomparável reconheceu Jesus , Nosso Senhor , pequenino como quando nasceu no curral , que docemente , através da manhã clara , o ia levando para o Céu . 
Aqui estão dous casamentos de uma assentada . 
Sabes que o pai não gosta que lidemos muito de perto com o Tomé ? 
Então , desesperado , pulou da cama , enfiou um paletó , e em pontas de chinelas , com a mão diante da luz , desceu surdamente ao quarto de Carlos . 
- Foi a francesa que te deu tratos de polé ! 
90 $ 000 Soma réis ... ... ... ... ... ... ... ... ... . . 120 $ 500 
Poucos dias depois dos últimos acontecimentos narrados nos capítulos antecedentes , chegou o dia da procissão dos ourives . 
Parece que a Providência havia aconselhado a morgada das Chãs a fugir dum ponto onde a luta foi mais renhida , porque , pôsto que os populares a respeitassem , o inimigo caiu no dia 20 em forte coluna sôbre Carvalho de Este , empenhando -se ataque geral , e sendo desesperada a posição dos nossos , que fugiram em grande confusão , acossados muito de perto pela cavalaria francesa . 
Minha querida queridinha ! 
E com um gesto largo indicava o cemitério : - tudo o que V. S. ª lhe plante . 
Para quem não visitou o museu de Nápoles e as ruínas de Pompeia , a Grécia antiga será sempre mera convenção , mais admirada por espírito rotineiro ou timorato do que pelo sentimento real das suas belezas . 
Este ponto é contestado pelos satanistas com alguma aparência de razão . 
Voltar a Cabo-Verde outra vez ! 
- É agua muito fresca do chafariz da Rua Nova , minha senhora . 
Enquanto aos detalhes de organização , bastará falarmos deles quando o princípio da republicação tiver sido aceite por um Editor - o que me parece duvidoso , vistos os tempos e os homens . 
Amanhã cá o temos por pecado , que é sexta-feira . » 
Nalgumas destas aldeias denegridas vive -se como há trezentos anos com meia dúzia de ideas e um padre . 
Depois , vens residir neste hotel , e desimpedir a porta de tua casa para que a francesa saia livremente sem as angústias da despedida . 
E aqui volto ao meu primeiro louvor , o da forma excelente , tão fina e luminosa , que reveste todo o seu livro . 
Pois sim , vamos - disse esta , corrida de modo que incutiria compaixão em homem que não fosse Pires . 
Queres tu , Ali-Fendi , casar com minha sobrinha e serás rico por morte dos pais dela ? 
Tem medo de ser insultada na rua ... 
O cocheiro bateu . 
Através do jardim , do terraço cheio de sol , do escritório onde a sua poltrona esperava diante do lume aceso , foram -no transportando num silêncio só quebrado pelos passos dos criados , que corriam a abrir as portas , acudiam quando Carlos , na sua perturbação , ou o Ega , fraquejavam sob o peso do grande corpo . 
Como a estrêla que só brilha de noite , vive Iracema em sua tristeza . 
E a D. Felicidade ? 
Triunfei encontrando -a ! ... 
Queria eu dizer , excelentíssima senhora que o juízo em mim , velho de cinquenta anos , não se recomenda , lastima -se . 
Mêdo ? 
Não há nada como a barba toda ! 
Eu cheiro -a a distância de léguas . 
Como merecem - aí é que está a dificuldade . 
Há -as rendilhadas ; há -as com filagranas e flores . 
Desejo entrar , Santissimo Apostolo . 
Se v. sr.as querem , esta pequena vai ensinar -lhes o caminho . 
Capitu estava ao pé do muro fronteiro , voltada para ele , riscando com um prego . 
Sim ... O Dâmaso vai bastante ao Ramalhete ... 
Reconheceu -o . 
Conheço ... ora se conheço ! ... 
Mas no que diziam não havia intimidades . 
Ora que tem ! 
Passando agora a assuntos mais claros , e quase estou em dizer mais alegres : soube enfim a procedência das vinte libras - e mil graças pela pronta generosidade . 
Exigir a marca - Deus & Filho - / Na etiqueta , e na rolha , a fogo - Providência - / Genuína só a há à venda nesta agência . / Dez anos de sucesso e mil milhões de curas ! / Eficaz contra a caspa e contra as mordeduras / De cobra cascavel ou cão danado ou pulga / Ou percevejo . 
O amigo não tem que fazer . 
Ela olhava sempre , esperando . 
Peço me responda logo . 
Muitos recados a sua mãe ... 
Sua ! 
No terceiro dia á tarde , elrei , que tinha passado o tempo em apparelhar -se para a guerra com actos de piedade , desceu á crasta , acompanhado de Frei Lourenço e de outros frades , e , chegando á porta do capitulo , viu Martim Vasques e Anna Margarida juncto á pedra fria de Affonso Domingues , e este , pallido e com as palpebras cerradas , encostado nos braços delles . 
Uma de boas carnes , que esteve com o Eleutério ... 
Creio que seríamos felizes ; que teríamos a bem-aventurança na terra . 
Sua filha é uma senhora muito robusta ... seguindo um tratamento cuidadoso , estou certo que em breve recuperará a sua antiga saúde . 
A propriedade da tia de Henrique era um genuíno tipo de casa rústica , à moda do Minho . 
Mas uma fatalidade parecia perseguir o indio , e proteger os inimigos . 
Que me importa a mim que me amaldiçoem ! 
Quando um Sol que não avisto , nunca avistarei , morre de inanição nas profundidades , esse esguio galho de limoeiro , em baixo na horta , sente um secreto arripio de morte : - e , quando eu bato uma patada no soalho de Tormes , além o monstruoso Saturno estremece , e esse estremecimento percorre o inteiro Universo ! 
Pela primeira vez , depois de tanto tempo , fui só , triste e melancólico para a minha pobre habitação , onde passei a noite . 
Se quer , eu vou dizer -lhes que não tenho nada , e eles vão -se embora . 
A riqueza , que se lhe oferece , não é a que ela desejava . 
Ou isto ou nada . 
Ah ! ditosos os Reis mortos , com formosas feridas no branco peito , diante das portas de Troia ! 
Porém , meu Deus , o que quer dizer com isso ? 
E a saúde projectada entre o reitor , João Semana e José das Dornas , fez -se , conforme o estilo , tomando 
E foi para isto , para mas pagarem ! - 
Iracema pousou a mão no peito do guerreiro branco : 
Que tens tu , filha ? ... 
O espelho foi -lhe a garganta do abismo . 
Pois que tivesse cuidado ! 
Mas quem faria rir Joana , como ele , quando a erguia nos braços até à rama dos mais altos pinheiros ? 
O compadre , que se interpusera , levou alguns por descuido ; afastou -se pois a distância conveniente , murmurando 
Sabe que ella está ... 
Lança teu bote , guerreiro de tocantim . 
Quando o pai voltou , estranhou -a . 
Na realidade não te compreendo ... 
- Quisesse ela ! ... 
Porém , à alegria repentina 
Voltou -se . 
Vai para o Diabo tu e o sr. Vilaça ! ... 
Mas o quê ? ... 
Vilaça costumava dizer que lhe lembrava sempre o que se conta dos patriarcas , quando o vinha encontrar ao canto da chaminé , na sua coçada quinzena de veludilho , sereno , risonho , com um livro na mão , o seu velho gato aos pés . 
Diogo , que levara os lábios ao copo , voltou -se para Carlos : 
Certa manhan , corria eu ao acaso ruas e terreiros de Lisboa , sem saber aonde ír ou a quem perguntar por esse nome vão , por essa sombra fugitiva que o meu sonho de vingança parecia trazer -me perto dos olhos e que a realidade me punha cada dia mais fóra do alcance . 
Luar de janeiro , / Fria claridade ... 
A fina flor cristã , a flor altiva e nobre , / O rico sangue azul do bairro S. Germano , / Para quem o bom Deus é um gentil-homem pobre / A quem se dá de esmola alguns milhões por ano , / 
Aquele aplauso tornou -se -lhe então necessário . 
Effectivamente vieram no dia seguinte muitos azenegues , que a troco dos dois captivos deram dez negros de ambos os sexos , algum oiro em pó , 
E eu lhe apresento mr . 
Há outro modo de vingança que é a de Jesus Cristo - Padre , perdoai -lhes que eles não sabem 
Pedro correu , envolveu -as ambas no mesmo abraço , já enternecido , já humilde ; e tudo terminou num longo beijo . 
Nem um sinal de vida - extensões mortas , calcinadas , inúteis , cuja beleza exterior 
A travessia do povoado é horrorosa : assaltam -nos remoinhos de terra , pó e areia que arranham , chicoteiam , esbofeteiam , cegam ... 
Ribeiro delira ! 
Em casa , tinham já mentido dizendo a minha mãe que eu voltara e estava mudando de roupa . 
E continuou a ler a carta , no meio das lágrimas e das expansões de alegria da ouvinte , mais interessada nela . 
Decerto ele via tantos sofrimentos , as guerras , as fomes , as pestes . 
Uma pessoa também assim se pode enganar ; mas acerta muitas vezes . 
Faz ela muito bem . 
Quem não sucumbiu foi a filha de Joaquim Pereira . 
A natureza e a vida animal têm ali uma quebreira lânguida que se presta ao ritmo das falas , à moleza das ideias e à desinvolução do sonhar sentimental . 
E todavia , segundo a sua opinião , os suicídios em Lisboa 
Era a imagem da sua vida . 
Meu rico senhor S. Corpus Christi ! 
A senhora não quer luz ? - perguntou à porta a voz fatigada de Juliana . 
A eles se devem esses estilos delirantes , que tornaram nestes últimos anos a poesia , em Portugal , uma coisa grotesca e pícara . 
Para defender o ceptro / A favor da tirania ! 
Mas também não disse que queria casar com o Salvador ... 
Então a tal senhora , que havia de mandar vir da cidade , de vestido a arrastar , e não sei que mais ? 
Ambos nos consolamos com copinhos d ' uma divina aguardente Chinchon . 
Sáfa , bruto ! " 
Sua unica resposta foi assegurar a el-rei de que seria bem succedido na projectada empreza , e , instado por mais explicações , em vez de relatar o que tinha visto e observado , contou a historia de uma prophecia , já realisada em parte , que ouvira , quando menino , a um mouro velho , que um rei chamado João , filho natural do rei defuncto , seria o primeiro do seu reino que dominaria em Africa . 
Sou mais feliz agora do que nunca fui ; e comtudo parece que se me quebra o coração no peito . 
É este amor que me perturba , que me faz ser injusto , desconfiado , louco , que me arrasta a extremos , donde não volto sem remorsos . 
Não me quiz dizer o que era ; mas , como eu instasse muito : 
pois só nós , / Os de Hoje , te dobrámos e fremimos ! 
O velho balio presenceara esta cena com as lágrimas nos olhos . 
Em agosto de 1844 , o morgado de Faiões , Rafael Garção Cogominho , rapaz de costumes não louváveis , mas igual a muitos que o mundo respeita , lisonjeia e admira , desapareceu da casa de seus pais , e nunca mais voltou . 
" Antes de ver -te , senhora , / Fui rei ; / Serei teu escravo agora . / 
« Jesus , meu Senhor , sê com este infeliz ! » 
Apenas a leu , D. Maria , não diremos que se entristeceu , porém mostrou -se muito atrapalhada . 
Mas apesar de ter prometido voltar com o preço do seu resgate , Adahu não permitiu que os nossos lhe pozessem mais a vista em cima . 
Vou dar -lhe a tua resposta , se é que lha não deste . 
Mal atinava com o fecho da porta . 
A uma extremidade da plataforma , um rapaz magro , de olhos grandes e melancólicos , a face toda branca da frialdade fina de Outubro , com uma das mãos metida no bolso de um velho paletó cor de pinhão , a outra vergando contra o chão uma bengalinha envernizada , examinava o céu . 
A rir -se tem o ( ( SIC ) ) quer que seja do nosso menino . 
Nem isso , padre Casimiro ! 
Creio que também está absolutamente feliz . 
Oh Bazilio ! 
Salvo se era a necessidade de fazer companhia a um cavalleiro de Lisboa , homem já de idade grave , mas de aprazivel presença , que viera ser seu hospede . 
É por ali ! ... 
Finda a relação , a filha de D. Maria d ' Antas reconcentrou -se , apanhou as fontes nas mimosas mãos e murmurou : 
E o coração batia -lhe forte , na linda manhã de Outono , quando do terraço do Ramalhete , de binóculo na mão , viu assomar vagarosamente , por trás do alto prédio fronteiro , um grande paquete da Royal Mail que lhe trazia o seu neto . 
À beira dos valados de silvas de longos braços espinhosos e floridos cresciam os fenos verdes ou aveludavam a terra sôlta os musgos macios . 
Basta ser de Guimarães o pisa-verdes ! 
Rolavamos na vertente d ' uma serra , sobre penhascos que desabavam até largos socalcos cultivados de vinhedo . 
Quando Iracema foi de volta , já o Pajé não estava na cabana ; tirou a virgem do seio o vaso que ali trazia oculto sob a carioba de algodão entretecida de penas . 
Pobre D. Placida ! 
Depois disto , eu não devia talvez acrescentar mais nada . 
Parei 
A francesa levantou a face brilhante de lágrimas e escarlate febril . 
É o resultado de se bater a gente entre dois fogos . 
Ah , não estar parado nem a andar , / Não estar deitado nem de pé , / Nem acordado nem a dormir , / Nem aqui nem noutro ponto qualquer , / Resolver a equação desta inquietação prolixa , / 
Instou -a o pai a que aceitasse uma asa de galinha . 
A lua de mel , prolongada de dois meses , pelo menos , havemos de passa -la aqui . 
Entrou -me a saudade no coração , aninhando -se 
Quem muito idealiza arrisca -se a morrer apaixonado do ideal e abraçado à pior das realidades . 
Teve dó . 
Dize a menina que o papá tem muitas saudades dela , e que lhe vai muitas vezes olhar para o retrato . 
Mas isso é com 
Ousou ... 
João Pacheco bradou : 
O abade , ao menos , conheci -as , embora enroscadas em tecido adiposo , e remoçava -as na sua imaginação saudosa , alindando -as com o colorido escarlate da paixão . 
Entre , entre - insistia o homem . 
Acabei pela aldeia a roupa de luto . 
Se vossa excelência me consente , irei em sua companhia . 
Com efeito , das terras estrangeiras , era essa a que lhe proporcionava recordacões mais numerosas e frisantes da desaparecida . 
Será feliz a mulher que , a toda hora , tira terra da sepultura daquele moço , que Deus sabe se lhe está pedindo o perdão da pérfida ? ... 
Ih ! 
E d ' entre aquella multidão que se apertava na galeria veio uma nova , ardente acclamação , com supplicas de que fôsse recompensada , magnificamente , a serva admiravel que salvára o rei e o reino . 
As considerações que o tinham movido a seguir este caminho obrigaram -no a ficar . 
Um homem carregou os nossos baús , entrámos numa sege , eu adormeci sobre o ombro do sr. Matias . 
Capitu ! 
Eu sobretudo , snr. Aniceto , sou poeta . 
Agora a vida atinge o auge . 
E não me fale vossemecê mais em vender o cordão e as arrecadas . 
Receando não o encontrar amanhã cedo , escrevo . 
Está no quarto das fidalgas . 
Lembre -se V. Ex.ª da família a que pertence , do nome que tem e verá que se há -de envergonhar da lembrança . 
Martírio obscuro . - 
É um arsenal , uma sarrabulhada , e um dia de juízo ! 
Ora estes vizinhos , reunidos e conchavados no propósito de moralizar alternavam -se nesta piedosa compunção das mágoas de Joaquim Luís . 
Pois será mais difícil fazer -se aborrecida ? 
Nada de tolices ! 
Iracema , sentindo que se lhe rompia o seio , buscou a margem do rio , onde crescia o coqueiro . 
O que eu muito queria 
Então , se Vossa Excelência me dá licença ... 
Andai ! ... 
- Êle é que foi mais condescendente 
Viste ? 
Demais , havia -se -lhe afeiçoado também , e para êle era a ponte que o ligava à existência anterior . 
Os socorros prestados ao ervanário foram inúteis . 
A mim , não sei por quê , afigura -se -me que , além disso , deve estar cómico . 
A manhã de verão está , ainda assim , um pouco fresca . / Um leve torpor de noite anda ainda no ar sacudido . / Acelera -se ligeiramente o volante dentro de mim . / E o paquete vem entrando , porque deve vir entrando sem dúvida , / E não porque eu o veja mover -se na sua distância excessiva . 
Quando elrei , nas continuas jornadas que o obrigava a fazer pelo reino a guerra com Castella , ía casualmente pousar a Alcobaça , quem visse o apparato com que era hospedado diria que o monarcha recebia gasalhado de um principe seu igual ; tão bem soubera D. João d ' Ornellas transportar para o ermo as delicias da corte . 
Já vou aprendendo algumas das tuas palavras pimponas , à guisa de rimance de cavaleria . 
Poti , de pé , mudo e quedo , como um tronco decepado , esperou que seu irmão quisesse partir . 
Ah ! mas desta vez creia que não haverá desastre nem contrariedade que me vede o tirar dos ombros uma enorme responsabilidade , levando Augusta para a companhia dos seus , e minha também , porque ela é minha , e muito minha , pelo sangue e pelo coração ... 
E , prima Joanninha , olhe que está magnifica ! 
Assim tornou uma , duas , tres vezes . 
Carlos sorria , às vezes argumentava com ele . 
Uma vista retrospectiva sobre o que já noutros números traçámos , informará o leitor dalguns dos mais salientes aleijões que constituem o carácter do nosso homem político , e de caminho talvez visione o processo que tem entre nós a política de investir os seus dilectos , como a senhora despótica , nos lugares de responsabilidade ou de confiança . 
Desafinam -me os nervos , vibram -me numa discordância e dissonância insuportável . 
Ainda assim , Duarte Pereira era o mais amado dos filhos , e António Pereira o mais indulgente dos pais . 
Estou a escrever - disse ele . 
Pobre rapariga ! 
Em seguida tiraram a tocha da mão da acusada a fizeram -na subir até ao terceiro degrau do estrado . 
Quanto tempo mais teria de rezar com a odiosa velha o fastiento terço , de beijar o pé do Senhor dos Passos , sujo de tanta boca fidalga , de palmilhar novenas e de magoar os joelhos diante do corpo de um Deus , magro e cheio de feridas ? 
Se o espancavam , ficava imóvel e quieto sob os golpes . 
Ai os pressentimentos do meu coração ! 
Porque até aí , essa minha devoção complicada , com que eu procurara agradar à titi e ao seu ouro , fora sempre regular , mas nunca fora fervente . 
Na minha dor quebram -se espadas de ânsia , / Gomos de luz em treva se misturam . / As sombras que eu dimano não perduram , / Como Ontem , para mim , Hoje é distância . 
Isso é verdade , Thereza 
Jorge conservara uma admiração agradecida por aquela reputação antiquada ; e agora a sua esperança voltava -se sôfregamente para ele , ansiando pela sua presença como pela aparição de um santo . 
A linguagem tem certo pittoresco , e um sabor classico . 
Sabia o nome dos livros que ela lia , e as partituras que tinha sobre o piano ; e as flores que espalhavam ali o seu aroma vira -as ele arranjar nessa manhã . 
E que me diz vossa excelência aos missionários ? ainda não foi ouvi -los ? 
Quatro anos de fortuna , e o seu sonho seria visto à luz da realidade ! 
E dona de casa ? 
Bemdito seja o Pae dos Pobres ! 
Parece que a própria moral , severa como a directora dum colégio , se compraz às vezes de as 
Ora vem ver ! 
Queres fazer -me desgraçada ? 
Então , dize ! ... 
Paris fez a Revolução , Londres deu Shakespeare , Viena deu Mozart , Berlim deu Kant , Lisboa ... . deu -nos a nós - que diabo ! 
Uma das minhas recordações mais antigas era vê -lo montar todas as manhãs a besta que minha mãe lhe deu e que o levava ao escritório . 
Ri -se ? 
Esta sua máxima arrefecia as fervuras da coragem ; do pundonor não havemos de dizer , que esse tinha claudicado , e ficara tolhido para todos os efeitos da dignidade , logo que ele seduziu a mulher do homem , incapaz de reputá -lo infame . 
Ora essa ! 
Um dia quis que Carlos lhe explicasse longamente a ideia do seu livro « A Medicina Antiga e Moderna » . 
Quereis calar -vos , estupido carola ! replicou o italiano com impaciencia . 
Desde que uma vez v. ex.ª formulou a acusação e se fez juiz , prefiro , a ter de ser julgado sem provas , uma condenação a uma absolvição . 
Mas , para cortar duvidas , virei com o Nhonhô . 
Veio -lhe por ele um fluxo de amizade transbordante : desejava passar -lhe a mão pela cinta , oferecer -lhe dinheiro ; lembrou -se num relance de lhe dar uma boquilha . 
Fica -te , bêbeda ! 
Eu também a repeli ... - contraveio o conde . 
O beguino , habituado , pelo seu ministerio , a entrar na morada real ás horas mortas e a saír nas menos frequentadas , sabía por diuturna experiencia que a porta principal devia estar aberta , mas ainda erma , ao mesmo tempo que a egreja , por onde entrara , já começaria a povoar -se de fiéis , porque , como é facil de suppôr , as egrejas eram naquella epocha mais frequentadas do que hoje . 
Basta a idade ; Bentinho mal tem quinze anos . 
Sou avesso a descrições ; muitas vezes o tenho dito . 
Imaginação desta senhora ! - respondeu Ricardo . 
O dia vai bem , ocupado a fazer grandes homens . 
De repente , parou , dardejou ao cónego um olhar minacíssimo e exclamou : 
Levanto a cabeça para ver . 
Lá dentro cheira a incenso e a madeira preciosa ; cá fora , por cima dos telhados , descobre -se sempre a carcassa denegrida da serra . 
Murmurou , embaraçado : 
Ai ! 
Eram seis e um quarto ! 
É bela a vida e os anos são formosos , / E nunca ao peito amante o amor falece ... / Mas , se a beleza aqui nos aparece , / Logo outra lembra de mais puros gozos . 
... ... 
« Eusébia , nós cá as fidalgas podemos fazer isto que viste ; e vós outras plebeias , não , porque não tendes nada senão a vossa honrazinha . » 
Que quer que lhe faça , Gabriela ? 
Instalado de novo em Lisboa ; de engenheiro falido , feito burocrata , eu almejava - agora mais do que nunca lançar -me na literatura . 
Artur , interdito , balbuciou : 
O sr. Matias disse -me que era Lisboa ; e , abafando -me no meu xale-manta , sentou -me num banco , ao fundo de uma sala húmida , onde havia bagagens e grandes balanças de ferro . 
E mandar -te também algum dinheiro que ontem esqueci . 
Que se aluga ? 
Citavam -se -lhe apenas as suas extravagâncias , os seus rasgos de generosidade pródiga . 
No segundo , passava a noite em convulsões , e era preciso não a desamparar até pela manhã , que só então caía em sono . 
O sr. Joãosinho das Perdizes devia decidir a contenda . 
Quem te levasse hoje esta mulher , salvava as relíquias da casa dos Almeidas , e reabilitava os teus créditos para entrares no molde de vida que melhor enquadra ao teu génio . 
Está cá ? 
Já o conheço . 
Alguém as viu em Paris - tornou Fernando - e achou -as educadas muito à francesa . 
« Põe lá uma pipa de vinho na conta ... 
Senhora D. Thereza , D. Therezinha ! - bradou o soldado ao sahir da porta . 
Neste momento porém entrava na ponte um cavaleiro , que assim que avistou a filha do Tomé , desmontou com ligeireza e dirigiu -se para ela a pé . 
Então eu coçava o queixo , como o doutor , e acabava mandando aplicar -lhe umas sanguessugas ou dar -lhe um vomitório : era a terapêutica habitual do médico . 
A arte da ourivesaria foi cultivada primorosamente em Guimarães no século XV . 
Caramba , vou fartar o bandulho ! 
Uma noite , atravessámos uma cidade , onde os candeeiros da rua tinham uma luz jovial , rara e brilhante como eu nunca vira , da forma de uma túlipa aberta . 
Mais veloz a persegue gentil caçadora com a setta embebida no arco flexível . 
Ao lel -a , a gente pensa mais uma vez que sempre houve « novos ricos » ; que sempre o povo se sentiu explorado e se revoltou contra os chamados açambarcadores , detentores , e financeiros . 
Então Cristóvão tomou aos ombros os dois mortos que jaziam junto à fonte , e começou a seguir os forcados . 
Todos se debruçaram no parapeito da ponte , menos Álvaro de Abreu , que se retirou à entrada , pretextando o que quer que fosse . 
A lei legisla para os casos expressos , e não estabelece regras de consentimento para o que não diz . 
Medeiros , então , de pé no meio do quarto , em camisa , com as canelas magras à mostra , os pés encafuados nuns grandes chinelos , exclamou com solenidade : 
Pois não concorda ? 
Filho ... filho - continuou em voz trémula e com os olhos marejados de lágrimas - não rasgueis as carnes da mãe que amorosamente vos criou a seus peitos . 
Nem cantas o fado ? 
Quis descer para vê -lo , mas advertiu a tempo que acabava de o acompanhar até à rua . 
Parece tambem certo que , desde os primeiros annos , o infante D. Henrique mostrou o seu genio emprehendedor , e aquella perseverança no trabalho que tanto contribuiu para o exito da sua obra , contrariada por mil difficuldades diversas . 
Caía numa vaga sentimentalidade : sentava -se ao piano , e os fados tristes , as cavatinas apaixonadas gemiam instintivamente no teclado , sob os seus dedos preguiçosos , no movimento abandonado dos seus braços moles . 
Então vai -se embora ? 
Orlavam -lhe os olhos umas manchas azuladas ; que marcavam talvez a passagem de muitas lágrimas escondidas , em longas noites de desesperação . 
O olhar de Jorge desviou -se de Berta , como se contrariado com a sua presença . 
A dor mais tremenda do espírito quebrantam -na e entorpecem -na as lágrimas . 
Ahi vem uma jeremiada sobre a velhice ! ... 
Uma noite , D. Luís , depois daqueles três dias de febre e quase de delírio , conseguira adormecer de um sono mais tranquilo e reparador . 
Luís cansado do esforço que fazia para falar ou hesitando no que dissesse , não respondeu logo . 
Olhe que não venha a enriquecer -me a fortuna que ela me trouxer ! ... 
Mas , enfim , isto é por falar ; que eu ainda que ande com uma candeia não acho outra como ela . 
Quis sair a chamar o pai ; mas ela , travando -lhe do braço , murmurou : 
Paris está em medonho Sará . 
Sobressaltada ... 
Entretanto continuavam os preparativos bellicos , e D. João dirigiu -se a Torres Vedras , para onde convocára os seus conselheiros , a fim de lhes participar a resolução que tomára . 
Ajudava -me à tristeza usual das minhas cogitações a pêndula de um relógio de parede , que havia já marcado , minuto a minuto , a passagem de uma geração daquela família . 
O da Maia circunvagou com a luneta em torno da praça duas vezes , e subiu . 
Quando chegou a Lisboa , e encontrou os 
Para que quero eu esta casa , esta quinta , estas cadeiras , esta camisa , se eu morro muito cedo ? ! 
Que instrutiva viagem ! 
Vai bugiar ! 
Era -lhe indefeso o falar . 
Exercitei -me em escaramuçar de quadrilheiro e sobre a rédea . 
Repelira com dignidade o insulto e a calúnia ; sorrira à miséria e à ingratidão , e dera à amizade as consolações que a amizade lhe inspirara . 
Nunca em minha infancia , nunca em toda a minha vida , achei um menino 
Então a dama deu uma ordem : - e um escudeiro , rudemente , mandou aproximar o homem enorme . 
E eram assim os homens ! 
Mas um desgosto assim , meu senhor ! 
Meu pai destinava -me a padre ; é por isso que arranho algum latim . 
Um sentimento puro e santo , a caridade . 
Trouxe consigo um enxame de misantropos , a quem o sol da liberdade igualmente incomodava , e que tinham resolvido pedir à natureza confonto contra os supostos delitos da humanidade . 
Fui marido como quase todos , fui homem como poucos em estudar os costumes do meu tempo - que vão piorando - ; mas sou bom pai . 
E interrompendo -se : 
Ora vejam , um rapaz que parecia tão ajuizado ! » É como eles principiam logo . 
Então Vossa Excelência , nessa idade , com a sua inteligência , não acredita no progresso ? 
E então V. Exc.ª , bem ? 
Agora diz -me como te chamas , e porque deixaste o exercito . 
Que quer responder a carta , responda - disse ela - que eu vou às compras e volto logo por aqui . 
A sua quinta e casa senhorial de Tormes , no Baixo Douro , cobriam uma serra . 
Meu pai ! - atalhou Marcos mansamente . 
E agora que Jorge ia para 
Sua alteza tem um excellente coração - disse 
Ir a Jerusalém ! 
D. Luís - acudiu frei Januário - olhe que lhe faz mal estar a recordar essas coisas . 
Os audazes e desabusados , mas organizados , não encontram difficuldades . 
Demais , os gastos particulares eram já grandes , o capital precisava do regímen do bom juro e alguma poupança , a ver se recobrava as côres e as carnes primitivas . 
É verdade ... admira ... ela é bonita ... - gaguejou Beatriz , humedecendo os lábios calcinados do fogo da alma . 
A urna assoviava sobre a mesa , Júlia fazia o chá e não parecia atender a mais nada . 
Não fará o favor de me dizer ? ! 
Queremos -lhe todos muito aqui ... muito demais ... receio : como havemos de duvidar ? » 
Tem razão , sr. conselheiro . 
Esperem ! esperem ! 
Se fosse homicídio , seriam outros os vestígios de ferimentos ; além de que , João Pacheco era benquisto , honestíssimo , respeitador da honra das famílias , não obstante haver sido criado e educado em Lisboa . 
Olhe que é sério . 
Deita isso fóra ! 
« À esquina do Faubourg Poissonnière , despedi -me : devia -me encontrar com um amigo - garanti . 
Como vê , é a velha questão do tempo da Havana que reaparece . 
VII 
E hoje ? 
Assomou -lhe então às faces um mal pronunciado rubor , a palavra resolveu -se num sorriso e os olhos baixaram -se de novo . 
Seu muito amigo 
Nunca um sorriso de mulher viera iluminar a sua mocidade . 
O papá teve uma influenza , mas esta mellhor graças a Deus . 
Criaste , para teu uso , um romantismo sensato , em que te aproveitas dos idealismos de Werther e companhia , sem o perigo de lhes caíres nos ridículos . 
O Malta na Avenida está fora de questão porque me pediu 2 libras por dia por um cubículo . 
Incómodo nenhum - interveio tio Cosme . 
É preciso que tu , homem de bem , substituas o sócio que se retira , e entres apenas com a tua idade e com a tua experiência . 
A pobre menina temeu as fúrias dum doido , e chamou com aflitivo grito a mãe . 
Foi algum mau espírito da floresta que cegou o guerreiro branco no escuro da mata , respondeu o ancião . 
Ora , quem arrancara um bezerro das unhas da morte não poderia arrancar um homem dos braços conjugais doutra mulher ? 
Soberba alegoria ! 
Foi elle que rapou avaramente a sopeira . 
Estávamos nas mãos dos soldados de Pelágio , e foi a um aceno teu que êles cessaram de perseguir -nos . 
Então vejamos a causa dos teus receios , saibamos o que te trouxe aqui . 
Depois uma manhã de Julho , em Coimbra , Manuel Vilaça ( agora administrador da casa ) trepava as escadas do Hotel Mondego , onde Afonso se hospedara com o neto , e entrava pela sala , vermelho , suando , berrando : 
VIII 
A gente , quando se apeia de viagem , a primeira coisa que faz é tratar do gado ... 
Bazilio suspirou , disse : 
Yeh-eh-eh-eh-eh-eh-eh ! 
Creia no que lhe digo , sr. Jorge , mais vale que sacrifiquemos todos um pouco das nossas afeições , para não termos desgostes maiores . 
Ainda o alto Alentejo quer sorrir - mas o sorriso fica em meio , reservado e triste . 
Vamos ... 
Encontrá-CL-ei -la ! 
Mas jura ... 
Nunca aceitaria o seu sacrifício . 
É um verbo que significa doer , magoar . 
Lembra -me que Você poderia fazer uma reconstituição de « Goa no tempo de Camões » . 
Um servente , de braços nus regava de molho , com uma longa colher de ferro as grossas peças de carne que assavam nos espetos , mais longos que lanças de guerra . 
Fazes -me lembrar um tio meu , que nunca permitiu que as filhas aprendessem a ler ; como se pela leitura se perdesse mais gente do que pela ignorância . 
E desde que nascia até que o levavam para a vala , ele não fazia mais que gemer na escravidão . 
Tal era eu quando me assentei sôbre as fragas ; e a minha alma via passar diante de si esta geração vaidosa e má , que se crê grande e forte , porque sem horror derrama em lutas civis o sangue de seus irmãos . 
Descerrando o véu de nuvens que encobre o fulgor do sol , elevando , acima do horizonte , êsse majestoso lampadário do mundo , ou o brilhante reflectidor que ilumina as noites desanuviadas , a natureza opera , a cada momento , as mais admiráveis e completas metamorfoses . 
O triste de tudo isto é que hoje está matematicamente provado que a Revista , se o seu director não estivesse ausente em Paris , e o seu editor ausente nas nuvens poderia ter uma venda de 3.000 ex. - o que seria um lucro nítido de sete ou oito contos de reis ( ( SIC ) ) . 
Quer ir a minha casa ? 
Não dou ansa a juízos temerários do leitor . 
Reservando -nos para continuar n ' outro capitulo a narração d ' estes acontecimentos , que terão um lugubre desfecho em Alfarrobeira , voltemos agora ás emprezas maritimas do infante D. Henrique , momentaneamente desembaraçado dos acontecimentos da côrte . 
Todo o movimento é nas pontas dos pés . 
Porque foges tu ? 
Pois também tu me foges e desprezas , filho da minha alma ? 
E parecia -lhe mais bonito , mais poético , com a sua grenha inspirada e toda branca , e aquelas rugas fundas na face morena , cavadas como sulcos de carros pela tumultuosa passagem das emoções ... 
Pois que mal havia ? 
Silvina de Melo , prima de D. Francisca , é também provinciana , e veio de uma aldeia do 
É a isso que vem ? 
É certo - respondeu Henrique com melancolia . 
Sangue ha -de correr , mas é o teu . 
E , levantando a luz à altura do rosto de Henrique , poz -se a mirá -lo com a menos cerimoniosa curiosidade . 
Agora , aguente -se , se pode , nas suas tamancas , a senhora Felícia , que o negócio é sério ! 
E sentado na tina , ensaboando devagar o seu corpo magro : 
Adeus - voltou Carlos nem levemente comovido . 
Daniel , para se distrair , quis experimentar até que ponto podia fazer compreender a este homem a ideia do fenómeno físico em questão . 
E virou ! 
Como no Hotel Central , esta instalacão sumária de casa alugada recebera retoques de conforto e de gosto : cortinas novas de cretone , combinando com o papel azul da parede , tinham substituído as clássicas bambinelas de cassa : um pequeno contador árabe , que Carlos se lembrava de ter visto havia dias no tio Abraão , viera encher um lado mais desguarnecido da parede : o tapete de pelúcia de uma mesa oval , colocada ao centro , desaparecia sob lindas encadernacões de livros , álbuns , duas taças japonesas de bronze , um cesto para flores de porcelana de Dresda , objectos delicados de arte que não pertenciam decerto à mãe Cruges . 
De resto a nossa intimidade nunca foi grande ... 
Eu também tenho a minha dignidade , a minha vaidade e o meu orgulho . 
Tomé não se mostrava soberbo nem insolente , antes conservava por a família da Casa Mourisca , e principalmente por D. Luís , certa deferência e respeito , que se ressentiam ainda da passada posicão de fazendeiro em casa do fidalgo . 
Houve , porém , outro rumo ás pesquizas astronomicas exercitadas a propozito do efemero mundo de trez mezes . 
Olhe ! 
« É tarde , Jorge ! » 
Jantamos deliciosissimamente , sob os auspicios do Melchior - que ainda depois , próvido e tutelar , nos forneceu o tabaco . 
Receia não ter daqui a pouco um servo por quem possa escrever -me a contar os passos do seu martírio . 
Joaninha conheceu o perigo que os ameaçava ; e com aquela rapidez de resolução que a mulher tem mais pronta e segura nas grandes ocasiões , disse para Carlos : 
Do gabinete inglez radiou uma nota ás potencias , pedindo confrontações e parallelos minuciosos dos costumes , no cyclo histórico proposto . 
Meu amo , que manda ? 
E picando o tapete com a ponta da sombrinha : 
Luís ria -se , e padre Joaquim desencadeava -se o mais prestes que podia dos braços tenazes do seu discípulo de latim . 
Até à hora do jantar gastou -se o tempo a percorrer 
Como tinha havido essas tolices na vizinhança ... 
Esquece esse amor , Margarida . 
O Herodes cada vez parecia mais convencido de que fôra pura inspiração . 
Tentara uma arriscadíssima entrada de sedas , quando os guardas-fiscais , logrados sempre , velavam as fronteiras desde Monção a Verim . 
Deus sabe o que me custa ! ... 
Então isso que quer dizer ? 
Agora reina a constituição do Porto . 
Credo , mulher ! 
Êles também escolhem -nos pelos nomes ! - interrompeu o padre para quem tôda a prosódia era difícil , incluindo a latina e a ... portuguesa . 
Quanto a Joana , vestígio nenhum levou os indagadores ao sótão da rua Escura . 
Só resta uma catraia para a pescada , alguns bateis para a raia , com rêdes de malha muito larga , e diferentes barquinhos para a pesca do rio , que dá o sável , a tainha e o robalo na vazante , e a sôlha que se fisga com a petada nos fundos de areia mais escura . 
Para diante começavam as Historias Universaes . 
Cheguei estafada a casa . 
Pois , quem ! ? 
Agora - disse o prior - vou ficar aqui sem comer , sem dormir , durante três dias , pelas três pessoas da Santíssima Trindade . 
Pode ser , pode , minha filha ; mas afaz -te a pensar que o teu casamento com um rapaz de dezenove anos tem de trazer estes infalíveis resultados . 
Este seu , por exemplo , é razoável ; o mal não está no acto está , nos 
Beijei devotamente o pé do santo , e comprei umas nóminas , imagens e fitinhas milagrosas . 
E um só momento nos sentimos deuses / Imortais pela calma que vestimos / E a altiva indiferença / Às coisas passageiras 
É uma das coisas mais belas que conheço no mundo - a visão dum planeta onde sêres e coisas foram comidos do pó , deixando vogar para sempre no éter o fantasma cinzento e mudo . 
Perene à nossa vista a certa prova / De que um momento os deuses nos amaram / E nos deram uma hora / Não nossa , mas do Olimpo . 
Ah ! ... já nem me lembrava ... não se falou mais em tal . 
Eu levo aqui na algilbeira a notícia do que há -de ver -se ; se não for tanto como reza a relação , basta que seja metade para , ainda assim , ficarmos assombrados . 
Em uma dessas noites , o chefe , com uma dúzia de escolhidos , entrou na Cangosta de Enxiras , onde morava Bento de Araújo . 
Sobre a mesa alastravam -se os papéis da Monforte . 
Não a concluiu - pensou ela . 
O senhor , se não é tolo , parece -o . 
148 , Peare Street New-York 
- Já ámanhan farás parte da comitiva que me ha de acompanhar no cortejo da rainha . 
Vamos lá , estou pronto . 
Havia imaginado a possilbilidade de ser levado pela fora da sua paixão a uma luta aberta com os preconceitos paternos , e esforçara -se por evitar essa temerosa crise . 
A Itália quer falerno . / Veuillot quer aguarrás que ponha a língua em brasa . / E John Bull , por exemplo , um pouco mais moderno , / Manda ao diabo a botica , e faz a droga em casa . / 
Porém , se fosse de cuidado , tinham -me mandado parte ; e não sendo não era ela a que por qualquer coisa ... 
E tirando e pondo ràpidamente o boné , raspando o pé , dizia com a sua voz catarrosa : 
O que pensava em tolices então ! 
O sino tocava a chamar para a festa . 
Estas audácias , estas palavras , pareciam a Artur prodigiosas , de uma raça de homens superiores aos mortais e ansiava por poder imitá -las . 
Olha lá , menina , que te parece o filho da viúva Peixota ? 
E ambos immoveis , sem querer avançar , ficaram a olhar -se no turbilhão do rebanho . 
O dr. não via gravidade no caso , mas á cautela , 
Coração de Maria ! - disse o Cancela , quási desvairado , conservando a vista fixa na imagem , e como falando para si . 
« Ouves estes brados ? 
Saiam , saiam . 
Então Septimus , ouvindo contar , a mercadores de Chorazim , d ' este Rabbi admiravel , tão potente sobre os Espiritos , que sarava os males tenebrosos da alma , destacou tres decurias de soldados para que o procurassem pela Galilêa , e por todas as cidades da Decapola , até á costa e até Ascalon . 
Convertera -se às cortes de Lamego , porque os constitucionais lhe não deram uma conezia de Braga ; e estava agora esperando que o conde de Basto lha desse , em galardão dele ter assinado em Guimarães o auto da aclamação de D. Miguel , rei absoluto . 
Perguntasse , devia saber ! - ficou o outro a resmungar , ainda trémulo . 
Dir-CL-ia -se que rezas . / Murmuras baixinho / Não sei que tristezas ... / 
Henrique estava achando delicioso o ódio entranhado de mestre Bento Pertunhas à latinidade que ensinava com a proficiência que o leitor pode imaginar , depois do que ouviu . 
Um pagem para me acompanhar . » 
Se ele morrer , eu já sei que a mim me deixará alguma coisa para a minha decência ; mas a riqueza quase toda vai para o Atanásio do Porto , que foi sócio dele , e são muito amigos . 
Eu não digo nada ; pode falar , sr. José . 
Vê vossa mercê - dizia o soldado - aquella egreja que fica aqui mesmo defronte , com torres altas e toda de pedra ? 
Veio o outro dia , vieram muitos , e a menina nem queria erguer -se nem ver a sua harpa . 
Vibraram pelos desertos aposentos e extensos corredores da Casa Mourisca aqueles sons , que em felizes tempos punham em movimento uma numerosa e esplêndida corte , que os ventos da adversidade tinham dispersado . 
Êle encolhia os ombros . 
O fidalgo mandou perguntar a José da Fonseca qual das quintas queria . 
Diga sem repugnância . - Não , senhor ; nada lhe pedi : quero que me veja ! 
Quando Job amaldiçoava o dia em que fôra concebido , é porque lhe davam ganas de ver cá de cima o expectaculo . 
Depois , desconfiado , provou o caldo que era de galinha e rescendia . 
Ali houve cálculo neles , conheço -os há muito ; e espero que da parte de Daniel nada mais se deu além da loucura dos versos , que não vale nada afinal . 
E como sabe , Tomé , se ela se nos resolvesse favoràvelmente era meia vitória ganha . 
Como voltara àquele lugar ? 
Velha estou eu , sr.a Ritinha - atalhou Vitorina - e , se Deus quiser , hei -de morrer na casa onde viver a minha ama . 
O pior é que estas criaturas , quási todas desgraciosas e que substituíram o antigo vestuário por uma mantilha atada à cabeça , acompanham o homem no grogue e dão às crianças de mama chuchas de álcool . 
Os coletes hão -de ficar à noite na mala ! 
O terceiro trazia por única armadura uma fina cota de malha por debaixo de um brial de seda e vestia saio e calças de meinim , e nos pés umas botas altas de bezerro branco armadas de enormes esporas de ouro . 
Elle percebeu que tornara a mim : pôs -se em pé : eu estendi para elle as mãos : deu -me uma das suas : apertei -a entre as minhas e levei -a á boca e beijei -a : era descarnada 
E cáem ! 
Agora ia ele à Régua cometer conciliacão ao possuidor da última quinta litigada . 
Talvez mesmo um dos mais ricos proprietários de Portugal ... 
Porque me faz essa pergunta ? ! - disse ele . 
Rosaria que se contrahia sob a descarga das fulvas scentelhas , que saltavam dos olhos d ' elle , dilatados em colera sob sobrancelhas frementes , teve um medo algido a invadil -a toda . 
Edifica sôbre a água , conquistando -a , como na Gafanha , onde alastra pela ria . 
" E que remedio , bom Frei Roy ? ! - replicou tristemente o donzel . 
Vem aqui todos os dias , às oito , à hora de jantar , buscar -me : é essa justamente a hora em que chega o correio e é invariavelmente quando Guilherme tendo retorcido os bigodes ao espelho , se instala ao pé do fogão , que o criado entra com a correspondência . 
É outro mundo que nos deixa perplexos . 
Indignou -se o guitarrista da feresa do seu companheiro , e lembrou -se dum facto semelhante que em Portugal ocorrera durante a primeira invasão francesa . 
E agora , ali , enquanto da floresta / A sombra se infiltrava lenta e mesta , / Vencidos ambos , mártires do Fado , 
Soprem para ti as brandas auras , e para ti jaspeie a bonança mares de leite ! 
Tenho uma carta dele , cartas recebidas 
Depois não . - 
Nas assembleias gerais , então , fazia as delícias da Academia ! 
Era sim , uma fêmea meio mulher meio vacca , constructura toda animal , harmonica com o seu instincto brutal de pastor , capaz de sentir e incapaz de pensar , vida rudimentar em corpo de redondezas duras e contactos bovinos , imposta pelas fatalidades da procreação . 
Este mau humor sobreazedou -se num lanço de ciúme e naquela curta pendência que ambos tinham tido em Vila Real por causa de Mécia . 
Maria , percebendo o caso , apresentou -se também , e afinal venceu : foi nomeada tutora , e veio -lhe a sobrinha para casa : ela estimou isso , tanto mais que a sua idade já a fazia precisar , ainda não de um apoio , porém de uma companhia . 
Para mim és nesses momentos , como uma criança que se vê a dormir à beira de um precipício . 
Se Angélica reparasse na palidez da filha , demasiado castigo seria da sua falta essa mudança . 
Faz falta - que é um companheiro fácil e dedicado . 
Por parte deste a reconciliação seria impossível . 
É colossal o trabalho de Bordalo para , das tentativas neutras dos primeiros anos , chegar à afinação maravilhosa das suas últimas grandes peças . 
Se a prima te fez mossa , diz -lho às claras e deixa -te de aranzéis , que ela de esperteza não me ganha a mim . 
No fim do ano lectivo , em Junho , pouco mais ou menos , de 1850 , foi a acto e ficou bem , e pôs -se logo a andar para férias , - mas sem tenções de voltar para Coimbra ! 
A avezinha não pôde completar o seu cântico de despedida . 
Deteve -se ela dois segundos a meditar , e respondeu : 
Digo -lhe que estava quase louco . 
Por coisas insignificantes , assaltavam -no às vezes terríveis cóleras : lembro -me de que um dia , só por não querer adoptar uma opinião sua , me atirou com um insulto obsceno , acompanhado dum pesado tinteiro de vidro que , se me acertasse , podia muito bem dar cabo de mim . 
Faça favor de desculpar este desarranjo , minha senhora ... disse ele referindo -se às mouras verdes acalcanhadas , onde os pés jubilavam em pleno desafogo dos joanetes . 
Primeiramente , ha o sentimento de uma boa acção , e deductivamente a consciencia de que somos capazes de boas acções ; em segundo logar , recebe -se uma convicção de superioridade sobre outra creatura , superioridade no estado e nos meios ; e esta é uma das cousas mais legitimamente agradaveis , 
Fora neste lance que a tia Domingas ouvira a voz do frade chamá -la duas vezes . 
O papá não ralhe , porque eu sou muito sua amiga também . 
Aí torna com as suas ! - disse o reitor , custando -lhe a disfarçar um sorriso . 
E se observarmos que , além dos empeços em si mesmas encerrados , estas tranqueiras , rebalsando as aguas que se filtram entre os ramos unidos , facilitam a formação de toda a sorte de baixios , compreender-se-ha em toda a sua latitude o progredimento contínuo dessa obstrução prejudicialissima . 
A minha saída desta casa - dizia ela - é o maior sacrifício que eu posso fazer . 
Isso está lá ? - atalhou o padre-mestre . 
Chegara o momento de romper com tôdas as esperanças . 
Dom Francez , conservando serenidade e apropósito no espirito , murmurou com um sorriso malicioso : 
Acabou nesta noite a indecisão de Nicolau , respeito a madame Froment . 
Não me disseste que o pai de Sancha te ofereceu a casa ? 
Explicai -vos então . 
Impaciência e saudades . 
Era , surgindo do fundo do seu ser , ainda ténue mas já perceptível , uma saciedade , uma repugnância por ela , desde que a sabia do seu sangue ! ... 
É por minha intenção . 
Adivinha lá ... 
Especialmente a mais velha , a sr.ª D. Corina - disse Azevedo . 
Neste sobressalto caiu a noite , estando aglomerada na praça toda a terra , donde uma comissão partiu de alcaide à frente , a inquirir do engenheiro o resultado final dos seus trabalhos . 
Rosa respondeu humildemente que Maria de Nazaré e o menino estavam em casa de sua mãe e avó . 
Às oito horas estamos de novo perto da barra e o jôrro que vem do mar parece lava fundida . 
Não tivemos resposta . 
São casar Berta com Jorge . 
Qualificaram -na de ferida de tísica pulmonar e para pouquíssima vida . 
Pela sua parte , Carlos Maria disfarçou bem , ante os olhos de tôda a sala ; nem antes , nem durante , nem depois das palavras , mostrou no rosto a menor comoção ; tinha até umas sombras de riso cáustico , um riso de seu uso , quando mofava de alguém ; parecia ter dito um epigrama . 
Distingui a sua bota arrojando furiosamente para o corredor o trapo branco . 
Sois nobre e generoso ; o vosso primeiro amor será o ultimo . 
Respondo o mesmo que respondi a respeito de minha filha Eulália - disse com melancólico aspeito o negociante . 
O gato , assim despertado , abriu os olhos , mas fechou -os logo , e desviou a cabeça para se furtar àquela pouco agradável impressão . 
Não podiam correr , porque Rubião temia escorregar e cair , e o cão não queria perdê -lo . 
Porque numa e noutra existira a escravatura absoluta , a sério , com o direito de morte ! ... 
Olhou mais uma vez para a casa ; fechou com força a portinhola . 
A baronesa mudou de semblante e de carinho , sentiu -se gelada e inerte ao pé da mãe , logo que meia luz do enigma lhe aclarou o entendimento . 
Lá o foram acomodando como puderam , e caso é que daí a meses já estava outro : - chamassem -lhe Lopes ou Bettencourt , para êle era a mesma coisa ! 
Porque não foi lá hontem , como me tinha dito . 
« Não decerto , aqui . 
E mesmo de noite , sob a maravilha das estrêlas , aquilo vermelheja e arde , queimando carne e fumegando sempre . 
Adicionai a isto o desastrozo contrato unilateral , que lhe impõe o patrão . 
Conta comigo , Xavier . 
Abafava -se ! 
E que lhe pesa . 
Toda a intellectualidade , nos campos , se esterilisa ( ( SIC ) ) , e só resta a bestialidade . 
Parece -me que temos cá mais gente - disse o Ega , ao penetrarem na antecâmara dos Gouvarinhos , vendo sobre o canapé um paletó cinzento e capas de senhora . 
Ai ! - suspirou Juliana . 
Perderia a fala com o susto - aventou o cabo , e sacudiu -a pelos ombros para lhe desemperrar a língua . - Você não pode falar , criatura ? 
José Maria não voltou ; mas os vizinhos de António Mendes o encontraram mal disfarçado , de noite , rodeando a casa de Benedita , com uma clavina nas mãos . 
É a « Pão e Queijo » ! 
Ele é seu pai - disse a Caetana - mas , ó menina , que o leve o manfarrico ! ele disse coisas que parecia que estava tocado da pinga ! 
O lavrador denunciante procurou Benedita , e disse -lhe que fugisse , para não ser presa . 
Os seus claustros pacíficos e saüdosos , onde nunca soara o ruído tormentoso da vida , onde nunca as dolorosas realidades do mundo haviam penetrado , salvo nos sonhos passageiros e dourados de algum coração mais ardente , restrugiam com o bater das armas , com o amontoar das provisões , com o carpir dos que abandonavam os seus lares , com a violenta e brutal linguagem da soldadesca . 
Vossemecê já viu riqueza assim ? 
Juliana , de noite , enquanto a velha gemia no seu antigo leito de pau-santo , via o conto de réis à 
Estamos quites ... 
Mais tarde , pela progressão inevitavel da impulso recebido , as opiniões republicanas lhe experimentarão uma após outra a severidade . 
Pois esse homem tão dado , tão simples , além de pleitear com poetas , discreteava com duquezas ! 
- Tudo isso é uma pequena minoria , feita de alguns políticos , alguns literatos , alguns banqueiros e alguns mundanos ; a vasta maioria do país , a burguesia das vilas , a gente dos campos , permanece portuguesa , conservando no seu sentir e no seu pensar o fio da tradição , que seria fácil ir buscar lá , para com ele se continuar a tecer a nossa verdadeira civilização de feitio português . 
Coitado , suponho que é inofensivo ... 
Ninguém , Rosina , ninguém ! 
Encontrou -o nos braços da mãe , ajoelhada diante da imagem da Virgem , à qual tinha acendido duas velas de cera . 
Depois , diante da Livraria Bertrand , Ega , rindo , tocou no braço de Carlos : 
Mas afinal que moléstia é a tua , menino ? 
Quer que lhe diga que amei Paulo ? 
A sua cabeça já se vergava , os seus braços já não eram tão fortes . 
D. Rosa Guilhermina resolve casar -se na forma do sagrado concílio tridentino e constituição deste bispado com o senhor Augusto Leite . 
Maurício não tinha , como Jorge , uma resposta pronta , porque nele o projecto era apenas uma resolução vaga e mal definida , e não um plano fixo e meditado como o do irmão . 
Jacintho , em Paris , sempre abominára favas ! ... 
E o dr. Margaride , que janta comigo todos os domingos , de casaca , afirma que o Estado , pela minha ilustração , as minhas consideráveis viagens e o meu patriotismo - me deve o título de barão do Mosteiro . 
Se ele se atravessar no meu caminho , meto -lhe o meu punhal na garganta e poupo à história espanhola a infâmia de numerar este Cartouche no número dos seus alcaides . 
Hesitou ainda um momento : 
O outro para meninos dá sobre um saguão razoável e é bastante grande . 
Com pedras - disse Luiza - e o mais bonito . 
Tenho querido encontrar a felicidade que a minha extremosa amiga me vaticina . 
Debaixo , agitando um ramo de oliveira , os soldados bradaram pelo Sacerdote . 
Havia nelas claros indícios de uma índole generosa , e a generosidade foi e será sempre um dos mais poderosos elementos para dominar e comover as massas . 
Chegado a êste ponto da minha narração , nada melhor posso fazer do que deixar à imaginação dos leitores conclui -la . 
O Tejo ! 
Ainda quis ler , mas bem depressa arremessou o livro : as duas velas acesas sobre o toucador pareciam -lhe lúgubres ; foi ver a noite - estava tépida e serena . 
À porta de um livreiro julgou entrever Julião ; debruçou -se pela 
A minh ' alma nostálgica de além , / Cheia de orgulho , ensombra -se entretanto , / Aos meus olhos ungidos sobe um pranto / Que tenho a força de sumir também . 
Só pelo nariz , afilado , com narinas quasi transparentes , duma mobilidade inquieta , como se andasse fariscando perfumes , pertencia ás delicadezas do seculo XIX . 
E apontou para o coração do ferido . 
- Isto ainda não é tão mau como se 
Não nos falta nada ... 
Diga -lhe as coisas floridas e rejuvenescedoras que a mocidade sabe dizer . 
A criancinha correu aos braços do pai , que o levantou aos lábios do avô . 
Eu te direi ( Tinham sido condiscípulos ) . 
- Há alegria acolá . 
Posto que as letras e títulos de dívida se perdessem com o roubo das suas economias , os devedores acudiram a confirmar ou a solver os créditos . 
Ah ! - atalhou o velho - Feia ! isso não se diz . 
Que fazes ahi ? - perguntou - Porque deixaste o mulato ? 
O aspecto de um fogão apagado é triste ; tem o que quer que seja de um cadáver . 
Eu lhe direi ... 
Não havia quartos . 
Vossa senhoria está no caso . 
Artur caminhava , triste : sentia a névoa prender -se -lhe ao bigode , às pestanas , amolecer -lhe a goma do colarinho , e toda aquela humidade depositar -se -lhe na alma . 
- Deixai - me acabar 
Carecia de animar -se e convencer -se de que a formosa menina merecia que ele se privasse dos sossegos desambiciosos do artista e se abalançasse às perturbações e ao desterro . 
Ainda não lhe vi os cunhos 
Tu vais tresler , menino ... 
Então D. Ruy descalçou as luvas . 
O Saraiva ! - desafiaram êles . 
Pobre Augusto ! 
Fora , o dia de Julho abrasava , faiscava nas pedras dos passeios . 
O horror ao escândalo , eis o que caracteriza esta moral de Tartufo . 
Já se 
Sofia não ousava articular nada , com receio de ser desagradável a tão conspícua dama . 
Espera , eu também lá vou . 
O trigo consideravam-n ' o iguaria de luxo . 
Não lhe faltava mais nada senão partir para Paris com aquele trambolhozinho ! 
Pois é o que é o latim . 
Como posso estar ainda vivo , se morri há já tantos dias ! ? ... 
Fui encarregado , como naturalmente sabe , de organizar Ministerio , e quero apresentar amanhã , antes do meio dia , o elenco ministerial ao sr. Presidente da Republica . 
Não sei que responder a quem tal disser . 
Enfim , o coração não mente ... 
Tinham entrado em S. Pedro de Alcântara ; um ar doce circulava entre as árvores mais verdes : o chão compacto , sem 
Salvei o meu principe , e agora - vou dar de mamar ao meu filho ! 
Ernestinho voltou -se , muito afectuosamente : 
Encontraram-n ' a , effectivamente , e tão boa , que lhe deram o nome de Porto Seguro . 
De repente deu com eles . 
Depois , assim que começaste a escrever -lhe , caíste num abatimento impróprio dos teus anos ; e , afinal , agouro -te grandes desgostos . 
A liteira parara , e de entre as cortinas uma dama muito velha , envolta em peles , espreitou , pondo ante os olhos a mão , coberta com um guante de caça . 
Vilaça , embaraçado , acanhado , fazia girar a caixa de rapé nos dedos , com os olhos postos no tapete . 
Quem lhe resistirá ? 
Tu que tens , meu homem ? 
Ao apresentar -se , em lugar de João Semana , Daniel foi recebido com uma visagem , pouco lisonjeira , do dono da casa , impressionado ainda talvez com as revolucionárias , e em nada tranquilizadoras , opiniões médicas , que conhecia no seu vizinho . 
Quantas vezes ele 
Amanhã , hem ? 
Não sei ... 
Sr. Jorge - acudiu Tomé com um ar quase solene resolva -se deveras a ser homem , deixe -se de viver como vivem e têm vivido os seus , queira do coração fazer -se económico , trabalhador e vigilante , livre -se da praga dos seus mordomos e procuradores , deixe o padre dizer missas , mal ou bem , conforme puder , porque isso é lá com Deus e ele ; faça tudo isto , e os capitais não lhe faltarão . 
Creio que Deus não me reservará esse tremendo castigo . 
A um cretino que foi cônsul de primeira classe para a América , espécie de vencido da vida em edição só para homens , ouvi eu exprimir os seus desdéns antiportugueses . 
Daí a pouco estava outra vez a olhar para lá . 
Este pau viera arrojado pelo vento oeste , o que fazia crêr 
As mulheres dos chefes usavam argolas de oiro nos artelhos , e outras joias . 
« O Deus grande e o propheta , disse -lhe eu , mandam que a choupana do mouro seja asylo sagrado da que ahi se abrigou . 
Cá se avenham ... 
A quem saiu é que eu não posso saber . 
Avoejou -lhe de salto ao coração a imagem de frei António de Cristo , que lhe dizia : 
E nos dias de festa embrenhava -se nos altos da serra , 
Este sentiu -se lisonjeado com as atenções , e muito principalmente com as da menina Francisca , cujo olhar fixo por pouco lhe fazia perder a frieza de ânimo . 
Estou esperando carta do Manuel com explicações . 
« Voltai para esse corpo achacadiço e apodrentado 
A um canto do patamar deparou -se -lhe ainda um grande vaso de louça que êle , havia vinte e tantos anos , conhecêra , e ao qual tinha a idea vaga de haver quebrado uma aza ; abaixou -se no intento de se certificar , e viu que de facto ainda lhe faltava a aza , sendo êste o único estrago que após tanto tempo o vélho utensílio sofrêra . 
Não me aborreças nem me desprezes ... 
Isto escuro , plúmbeo , porque o céu forra -se de nuvens que envolvem os montes . 
Era esse dia domingo do Espírito Santo . 
Mas a lembrança das palavras de Julião imobilizou -o : que esteja sossegada , nada de frases , nenhuma excitação ! 
Eu creio que ouvira tudo claramente , mas confessá -lo seria perder a esperança do silêncio e da reconciliação ; por isso negou a audiência e confirmou unicamente a vista . 
Uma certa Liberata , que apareceu no teatro com um novo amante , na mesma noite do dia em que a deixei . 
Virgilia enxugou os olhos e estendeu -me a mão . 
Era solteiro . 
Uma pra senhora - disse o homem . 
Os seus pés iam ao acaso , no desfalecimento que o tomava . 
No ano seguinte , como aparecesse na Praia sem o marido e no Hotel , onde habitualmente se hospedava , tomasse quarto para uma pessoa só , logo a voz correu que se divorciara . 
Carlos foi sentar -se no sofá , a folhear ao acaso uma « Ilustração » , que lhe tremia nas mãos . 
Onde se come ? 
Justos Céus ! 
Ousaria lembrar -lhe a estação de Ovar ? 
A intrigas , todavia , não dava ouvidos , entretido como andava 
Não era banalmente no leito burguês - às escuras - que os seus corpos se estreitavam ; era em plena luz , em estofos caros e moles , nos divans do atelier , donde , na fúria do amplexo rolavam para o chão - abraçados , confundidos ... 
Mas um fantástico idealismo perturba a alma do guerreiro : não distingue entre interesse honroso e interesse vil : só as grandes acções de esforço heróico são belas a seus olhos : para ele a indústria pacífica é só própria de mãos servis . 
E apertava -lhe a mão , gradualmente , fitando -o na face , a querer adivinhar um sinal de dôr para não apertar mais , a desgraçada ! 
E Luiza , sacudida por uma irritabilidade febril , insultava o Conselheiro , o estafermo , o imbecil , maldizia a vida que lhos fizera conhecer , a ele e a todos os amigos da casa ! 
De noite , quando êle tem mêdo às bruxas , acompanha -o ao barco . 
Pois é verdade , titi ... 
Não preguices pois ; se o silêncio em mim ainda é justificável por que tenho provas , afazeres , amigos , etc . , tu , mais livre , não devias 
As mulheres , os filhos , vinham com eles para partilhar da magra ração de pão . 
E contudo creio que me amas . 
E já se sentava , exausto , numa rocha , quando o menino lhe murmurou que não parasse , que marchasse ainda , o conduzisse a casa de seu pai . 
Por outro lado eram reproduzidas e estudadas as obras mathematicas e astronomicas dos arabes , especialmente divulgadas 
O bruxo interroga a noite , o silêncio e o mar. 
Pois não lhe viste obstrução de ventre que ela trouxe , e só com as rezas da Escolástica é que o berzebum a deixou a ela , e a ti ? 
Então el-rei ainda a não deixou ? - perguntou outro . 
João I fez um signal de assentimento ao parecer do seu antigo padre espiritual . 
Já deve ser bem velho esse Alencar - observou D. Diogo , que rolava bolinhas de pão entre os longos dedos pálidos . 
Era decerto uma das boas casas de Portugal . 
Vem acolá uma vela vermelha que é uma nota inédita neste sonho diluído em água ... 
- Esta manhan sua alteza chamou -me para me dizer que sua magestade se tinha dignado perguntar como tu estavas . 
O retroseiro , para salvar a mulher asfixiada , puxava a perna homérica do negociante ; o negociante distribuía couces tão a propósito que uma canela do senhor João recuou mal ferida da empresa arriscada . 
Não encontraria minha filha , se o senhor me não ensinasse o caminho . 
A « Companhia do olho vivo » não prosperou no ano em que o filho de Bento de Araújo se alistou . 
Ninguém dirá o que aqui está , sem se lhe importar com o mundo , onde as tolas , com com algum palavriado , recebem aclamações de espertas . 
Relê Alencar : 
Pensou ainda na tristeza dos que emigram , nos pobres , nas existências trabalhosas em que o pão é um cuidado amargo . 
E a sua probidade ? ... 
E Affonso IV acorreu , e a batalha foi ganha . 
III 
Nunca se lhe anuviava tanto o coração como ao sentar -se à cabeceira da mesa , em torno da qual outrora vira rostos conhecidos e amigos , hoje tão solitária e abandonada . 
Mas entre os dois obscuros monstrozinhos das Côrtes de França e de Portugal , é para esta ultima que vem uma recordação mais sympathica . 
Disse que os pintores , acho que foi isto , quando viam raparigas bonitas ... 
Não sei como hei -de remediar isto ... 
Nada . 
De novo D. Ruy estacou e , virado sobre a sella , encarou afoutamente os quatro corpos pendurados das traves . 
Creio que já lho comunicaram . 
Oh sr. 
Ninguém o compreenderia na sua esfera . 
Tinha sido rogado para uns trabalhos aí para longe . 
Adentro dos castelos e paços senhoriais , já não está o antigo barão , o rico-homem , a quem os primeiros reis chamavam seu igual , e de quem recebiam mera e simples autoridade para poderem acaudilhar como os reis a hoste e sustentar a independência do reino na sucessão daquele que primeiro conclamámos rei em Lamego , e dos seus descendentes , que o não eram na coroa , sem nosso consenso . 
Daniel baixou a cabeça . 
Pelo direito , ergui a voz ardente / No meio das revoltas homicidas : / Caminhando entre raças oprimidas , / Fi -las surgir , como um clarim fremente . 
Suplantava , no brilho , as demais , de primeira grandeza ; refuljia num cintilar ajitadissimo , que estonteava as vistas ; e foi -se igualmente sumindo , com analogas fazes na variedade de côres . 
Mas o vento lhe trazia a voz argentina de Cecilia que falava com seu pai ; ficou . 
Não há -de ser nada , uma febre ... 
Sim ? 
Sofia teimou em querer saber a causa daquela mudança repentina ; pegou -lhe nas mãos , achou -as frias . 
Havia delicada ironia nas últimas palavras do velho , as quais ele modificou com o sorriso , e o amigo aperto de mão que trocou com Alberto . 
E então o Alencar que ia mesmo ao pé dele ... 
- Isto veio ao caso de você perguntar se tínhamos ouvido falar de sua mulher ... 
A viscondessa de Pimentel ! como atura v. exc.ª esta arara de conserva ? 
Isso , meu amigo , não sei se em tal idade se achará pessoa tão completa . 
Morrerá estùpidamente . 
A santa loucura das almas que se amam , como diz a trova : 
É uma história que faz arrepiar os cabelos . 
Os filhos de D. João I respiravam , pois , uma certa atmosphera scientifica , que elles souberam aproveitar e animar com uma dedicação digna dos maiores louvores , de fórma que tambem sob este ponto 
" Diogo Cam e os portuguezes que acompanhavam , e com elle sahiram em terra no Congo , houveram -se de tal modo com o rei que governava aquellas 
Mas tu , criança , sê tu boa ... e basta : / Sabe amar e sorrir ... é pouco isso ? / Mas a ti só te quero pequenina ! 
No fim de dez minutos , a comadre não entendia nada , tão desconcertados eram os fatos e os conceitos ; mais cinco minutos , entrou a sentir mêdo . 
Porque , agora , eu estava bem decidido a não deixar ir para Jesus , filho de Maria , a aprazável fortuna do comendador G . Godinho . 
O Melo Viana já esta prevenido para vir ver o Zezé às duas ou três . 
E que havia de dizer a mana ? 
Tomo por média os escravos de 500 $ 000 . 
Que místicos desejos me enlouquecem ? / Do Nirvana os abismos aparecem , / A meus olhos , na muda imensidade ! 
A vizinhança da noite e da tempestade obrigou -a a retroceder . 
A inalterável harmonia , mantida havia tantos anos entre as duas , poderia ser exemplo à maior parte das famílias dêste mundo . 
O sol parecia vestido das suas galas de abril , a bafagem do sul vinha ainda aquecida das últimas lufadas do outono . 
- Recolhe -te à tua antiga cama . 
Tinha ido bater á porta da residencia e , vendo que eu não abria , estava inquieto ; porém quando me conheceu ao longe ficou espantado . 
Parece que morreu aqui alguém ! 
Não durou muito a evocação ; a realidade dominou logo ; o presente expelliu o passado . 
De rapazes , aparecia Taveira , sempre muito correcto , empregado agora no Tribunal de Contas : um Cruges , que o Ega não conhecia , um diabo adoidado , maestro , pianista , com uma pontinha de génio ; o marquês de Souselas ... 
Os senhores andavam em guerra , e daí vinha o mal dos pobres . 
Que delicadeza de menina ! 
Inês vivera muito na intimidade da mulher do ourives ; sabia as miudezas da sua história amorosa ; conhecia de nome a viúva do surrador e o cónego Araújo . 
Demais ... 
Às quartas-feiras e em outros dias da semana saía do Bom Jesus e de outras igrejas uma espécie de procissão composta de alguns padres conduzindo cruzes , irmãos de algumas irmandades com lanternas , e povo em grande quantidade ; os padres rezavam e o povo acompanhava a reza . 
Através do longo Inverno a serradeira não se moveu mais do canto da lareira , fiando na sua roca , com o gato agachado aos pés . 
Estou perdida ! - murmurou , apertando as mãos na cabeça . 
A fronte encostada à mão , os olhos fitos nos pontos iluminados da perspectiva , e o pensamento ... ai , quem sabe por que melancólicas paragens andava o pensamento do pobre velho ? ! 
Se quer que a alma do seu Marcos tenha alegrias no outro mundo , ame -lhe muito aquele filhinho , sim , meu honrado velho ? 
A prégar a justiça , o direito , o amor , a fraternidade . 
Depois , procurando a mão do filho e apertando -a na sua , murmurou com uma comoção a que só ultimamente era sujeito : 
À beira dele , estava um grupo de mercadores com os seus machos carregados . 
Bem haja , digo eu meio resolvido a rasgar este período , se o leitor , por uma sobrenatural revelação , me não diz que bem pode ser que o académico não esteja condenado pela mesma razão que Madalena foi salva . 
Pena de quê ? 
No fim , lembrou -me que a Igreja estabeleceu no confessionário um cartório seguro , e na confissão o mais autêntico dos instrumentos para o ajuste de contas morais entre o homem e Deus . 
A este tempo ainda el-rei dava algumas ordens a grande parte da frota , ignorando que ia tão adeantada a obra de conquista , e não sabendo mesmo que D. Duarte havia desembarcado . 
Quando chegarmos aos tempos de D. João I , o veremos . 
Já lhe falaste nele ? - acudiu o irmão com certo alvoroço . 
Mas deu -lhe de repente , sr.ª Juliana ? 
Rasto tão refulgente , na refulgencia do dia , só um Deus o podia traçar atravez do largo Ouranos . 
Dize aos meninos quanto o papá pensa neles e dá -lhes mil beijos . 
Se não paro não vai a carta . 
Então como é ? 
Chama teu irmão ! 
O Magalhães , esse torpe pirata , pusera o dito num folhetim do « Português » . 
Quanto é o capital ? 
- Pois aposta -se ! 
Nunca conhecera mais do que uma mediocridade confortável , ela , em cujo íntimo tumultuavam desde a infância as maiores ambições . 
Este arrancava as pennas velhas ; o outro numerava rapidamente as paginas d ' um manuscripto ; aquell ' outro , além raspava emendas ... 
Embaixador de quem ? de Cristo ? não ; do papa . / Quem é o papa ? / 
Não sei quem me sonho ... / Súbito tôda a água do mar do pôrto é transparente / E vejo no fundo , como uma estampa enorme que lá estivesse desdobrada , / Esta païsagem ( ( SIC ) ) tôda , renque de árvore , estrada a arder em aquêle pôrto , / E a sombra duma nau mais antiga que o pôrto que passa / Entre o meu sonho do pôrto e o meu ver esta païsagem ( ( SIC ) ) / E chega ao pé de mim , e entra por mim dentro , / E passa para o outro lado da minha alma ... 
Vi um velho canapé de palhinha , e duas cadeiras . 
A moça olhou -me por debaixo do baú , e sorriu -se . 
Mas em Paris é que há meninos para isso ! 
Uma gente feiíssima , encardida , molenga , reles , amarelada , acabrunhada ! ... 
Hum ! - disse D. Luís naquela manhã , pousando a folha , como enjoado com o que lera . 
Seria singular que esta mulher , que não tinha amor àquele homem , não quisesse dá -lo de noivo à prima , mas a natureza é capaz de tudo , amigo e senhor . 
O coração , atufado pelos tecidos celulares , do obeso amante , esperneou nas cavidades do peito respectivo , e veio à superfície dos acontecimentos com o ideal dum Antony , com os ciúmes dum Otelo , e com a paixão escandecida dum Manfredo de cuecas , como tivemos o dissabor de vê -lo no princípio deste capítulo . 
« Está como eu » , dizia o abade . 
Veio bem . 
Larga resposta me pedes , e mais tarde ta darei . 
Quando , por morte do primogénito , veio a suceder nos vínculos , D. Luís podia considerar -se , graças à ocupação dos seus primeiros anos de mocidade , como o mais instruído e civilizado proprietário da sua província ; e como tal efectivamente foi sempre havido pelos outros , que o tratavam com uma deferência excepcional . 
Um dos costumes da minha vida foi sempre concordar com a opinião provável do meu interlocutor desde que a matéria não me agrava , aborrece ou impõe . 
Deus sabe o destino de cada homem . 
Acentua -se a dureza , as chapadas , as ravinas , os cortes perpendiculares e côr de ferro , adivinha -se o drama que deve ter sido este parto , cheio de convulsões e de desmoronamentos , quando o grande cataclismo dilacerou e desmembrou o continente submerso , deixando patentes , neste resto , feridas que ainda hoje sangram . 
É lá que tudo existe ! ... 
Affligia -me vê -la chorar e padecer tanto e conhecia que lhe minguavam as forças de dia para dia . 
No entretanto , discrição por ora . - 
Avançando ao longo da costa até trinta e seis leguas ao sul de Tider , Alvaro Vasques tomou ahi sete naturaes , e Luiz Affonso Cayado tomou dez no dia seguinte . 
O que eu não quero é morrer nesta cafraria . 
Empeçonhou -lha , mas não há -de enlameá -la . 
Rubião chegava mais cedo , ia esperar por êles , e dava o braço a Sofia . 
Durante anos dei -a a devorar à desesperação , e a desesperação não pôde consumi -la . 
Ora , dentre as numerozas deduções rezultantes destes numeros , uma se destaca suprindo pelas mais interessantes que se fizessem . 
Um soldado mais afouto rompeu ao bosque , e voltou de lá a manquejar com um raspão de bala num artelho . 
Um dia a menina , semelhante á uma gentil castellã da media idade , tinha -se divertido em explicar ao indio , como os guerreiros que servião uma dama , costumavão usar nas armas de suas côres . 
Certa sei eu que era a tristeza que me fez aquela casa , sem eu poder a mim mesmo convencer -me de que era belo o local ao parecer de todos , e principalmente dos noivos . 
Pouco menos de ilustrado . 
Carlos , desesperado , para findar , foi ver entre os cortinados da cama . 
Terrível foi convencer -se de que o espingardeiro não era seu pai . 
« José Maria da Conceição Graça , filho de Francisco Pinto Graça , e de Maria da Glória , natural do Pôrto , idade sessenta e seis anos , estado solteiro , profissão mendigo , morador que foi no Hospital de Cima de Vila , dos Entrevados , faleceu de moléstia não denominada pelas nove horas da noite do dia vinte de Maio de mil oitocentos cinqüenta e nove ; depois de se lhe rezarem os responsos do costume foi sepultado 
Trajava nesse dia um vestido de chita roxa muito comprido , quase sem roda , e de cintura muito curta ; tinha ao pescoço um lenço encarnado de Alcobaça . 
Está bem ; o passado já lá vai : Deus é assim , escreve direito por linhas tortas . 
Então o primo - observou Lopo de Sampaio - duvida do valor e bravura dos portuguedes ? 
Teve porém o desgosto de perceber que este não sentia grande refrigério em vê -lo ali , porque sempre que no intervalo dos seus sonos agitados dava com os olhos nele , desviava -os logo com despeito . 
Olá , o da pontinha do banco , quem era Caifás ? ... 
A vaidade é um pecado grande . 
N ' essa tarde Macario achava -se no quarto d ' uma hospedaria na Praça da Figueira com seis peças , o seu bahú de roupa branca e a sua paixão . 
Não , homem . 
- Mas que queres tu ? 
Vinha procurar teu pai . 
Diz então o terceiro cavaleiro : / « Amei a Deus e em Deus pus alma e tudo . / Fiz do seu nome fortaleza e escudo / No combate do mundo traiçoeiro . 
Durante a noite , os pitiguaras fincam na praia a forte caiçara de espinho e levantam contra ela um muro de areia , onde o raio esfria e se apaga . 
Que dificuldade ? 
Como veio esta menina para a casa do negociante ? 
Aproximei -me . 
« Pergunta -me qual é o meu viver ? 
Esse rapaz que te manda romances e cartas entre as páginas ... ( não te inquietes , que eu sei tudo , e tudo pouco vale ... ) esse rapaz quem é ? 
A outra , D. Rosa , gordinha e trigueira , tocava harpa , sabia de cor os versos do « Amor e Melancolia » , e passava horas , à beira da água , entre a sombra dos amieiros , rojando o vestido branco pelas relvas , a fazer raminhos silvestres . 
E não se travára uma grande briga ? ... não se encontrára ferido , na estrada de Cabril , um cavalleiro moço , muito fallado ? ... 
Tristes , tristes areais ! / 
Ela iria longe , com outro , por caminhos estranhos , ouvindo outra língua . 
Mas por que não hei de esperar aqui até que venha o côche ? perguntou Rubião . 
Às chapadas negras sucedem -se as chapadas fúnebres , aos rasgões avermelhados , onde parece que lavra ainda o incêndio , as escórias acabadas de derreter , ao minério de tons azulados e sombrios as fragas em atitude de desespêro , os buracos dilacerados até ao íntimo . 
- E depois de uma pausa : 
« Se ele repara , se pergunta , digo tudo ! » - O seu pobre coração pôs -se a bater ansiosamente , no terror daquela 
Foi lá que Macaulay , ministro alli por mais de uma vez , disse , em 1842 , na camara dos communs : 
Ó poetas devaneiadores ; ó almas melancólicas que percebeis no sussurrar das brisas , no ciciar das fôlhas , no murmurar dos arroios , queixas ocultas de driades e de naiades , sentidas vibrações das harpas de fadas aéreas , que vivem em palácios de nuvens ; ó corações inoculados de poesia , que vos confrangeis e gotejais lágrimas sinceras ao desmaiar do dia , ao desfolhar das árvores do outono ; poetas , que escutais , com Victor Hugo , as vozes interiores , os cantos do crepúsculo , e com êle adivinhais os mistérios dos raios e das sombras , perdoai a involuntária blasfêmia da tia Dorotéa , que não contêm o menor fermento de malícia ; perdoai -lhe a dura expressão de que ela se serviu para caracterizar os vossos arroubamentos , as vossas tristezas vagas , os vossos devaneios , e crede que , a-pesar-da frase , terieis nela uma alma mais afinada para simpatizar convôsco , do que tantas que por aí fazem gala de vos compreender melhor . 
- Eu e Angelo , por exemplo . 
Cada riso delas era uma ofensa à sua tristeza doentia ; cada vestido novo uma afronta ao seu velho vestido de merino tingido . 
O tigre deu -lhe o amor e o bode a castidade , / Para um dia expulsar do mundo a Liberdade . / 
Urge pois , e já se deveria ter feito há muito , impedir o Genelioux de ter a mínima intervenção na confecção do número . 
Poti acendeu o fogo da hospitalidade . 
Ao subir as escadas , e a-pesar-de mal poder divisar os objectos à escassa luz que os alumiava , recebeu Henrique a primeira impressão agradável de tôda aquela mal estreada excursão . 
A morgada achava -o bonito , e dizia às irmãs que era pena fazerem -no padre . 
Pois bem , digo -te . 
Duquezas em camisa almas núas ... 
A-pesar-disso sei que é o sr. Henrique de Souzelas , sobrinho daquela boa senhora de Alvapenha , a tia Dorotéa ; não é verdade ? 
A mãi convidára -o , dizendo -lhe : 
É um espectáculo majestoso encontrar pela manhã um bando de baleias , resfolgando pelas ventas - é um espectáculo do princípio do mundo ... 
Eu também tenho um jazigo . 
Cristóvão era invejado por viver entre eles . 
Nem este meu super-civilisado amigo comprehendia que longe de Armazens servidos por tres mil caixeiros ; e de Mercados onde se despejam os vergeis e lezirias de trinta provincias ; e de Bancos em que retine o ouro universal ; e de Fabricas fumegando com ancia , inventando com ancia ; e de Bibliothecas abarrotadas , a estalar , com a papelada 
As amarguras , quando perdera a Concha , ao menos tinham uma alta feição sentimental , romântica . 
Não me venhas dar lições de moral . 
- Porque eu entendi 
Sim , pois está claro , e ... 
Por linhas travessas , soube o paradeiro da filha , e escrevia -lhe com a bondade misericordiosa das mães ; mas , ainda assim , não a incitava a vir para Guimarães , porque receava que o marido matasse o genro . 
Então , vendo a estranha atitude do artista , Ussing apresentou : 
Fala baixo : 
- Que sera feito de Madame Colombe ? 
E aquele que a mãe traz ao colo e a pequena que está na cidade . 
Aqui me tens . 
Concertou a capinha e ergueu -se . 
Às vezes parava , sorria para Artur , cerrava os olhos , dava alguns passos , curvado para as suas chinelas bordadas . 
Emquanto D. Antonio continuava á insistir com o indio para que partisse , ouviu -se um canto monotono que sahia da floresta . 
Estive agora com o Vicente ; receei resistências da parte do homem , que nos obrigassem a expropriações judiciais , sempre demoradas . 
Uma vez descera á lagôa para beber . 
Não estou escrevendo uma novela . 
Jorge ! 
Ângela retraiu -se da janela para limpar as lágrimas . 
Pé ante pé , subiu as escadas ensurdecidas pelo veludo cor de cereja . 
- Eu tinha -lho recomendado ... 
Antes de me deitar quero contar -te , papel amigo , um caso banal que me sucedeu durante o espectáculo . 
Por fim Afonso ergueu -se ; esteve olhando abstraìdamente a quinta , os pavões no terraço ; depois ao sair da sala tomou o braço de Vilaça , apoiou -se nele com força , como se lhe tivesse chegado a primeira tremura da velhice , e no seu abandono sentisse ali uma amizade segura . 
Ao cabo de alguns minutos , D. Luiz de Menezes vendo a fera , já perdidas as forças , correr para elle menos veloz e vergando com o proprio peso , esperou -o a pé firme no meio do circo . 
« Ouço a trombeta do 
Mas , excelentíssima senhora comadre , eu preciso saber se minha filha me desonrou estas barbas . 
A meu parecer , não irá longe da fundação da monarquia portuguesa a construção daquele presídio , se tal 
É despeito por as atenções que a vejo dar a outro ? ... a meu irmão ? ! 
Doido que eu era no meu triunfo ... 
A tais homens não convinham mais o despotismo religioso do que o despotismo político : a opressão espiritual repugnava -lhes tanto como a sujeição civil . 
A gente vai cá a matutar na vida e não dá fé de mais nada ! 
Compreendes que morrendo eu , vai ela , coitadinha ! ficar para aí desamparada . 
Ela sentou -se sem ruído ; mas logo , vendo -nos , correu estendendo as mãos para o escultor : 
Magalhães precisou de ser energico até á crueldade para manter a disciplina , o que realmente conseguiu . 
Vieste ? 
- Hei -de mandar esta carta a teu pai ... 
Trá -la muito bem tratada , muito bem fechada , restos da vida moira . 
Para o espectáculo completo é preciso escolher a manhã , a tarde , ou os dias puros de inverno , porque o céu da Madeira anda quási sempre nublado , correndo a fumaceira pela barreira imensa que toma todo o horizonte do lado da terra e desce uté ao mar em rampa retalhada de culturas e povoada de casinhas que se vão aproximando e apinhando ao chegarem à cidade branca e sensual . 
Não tornaria a contemplar o mar da Glória , nem a serra dos Órgãos , nem a fortaleza de Santa Cruz e as outras . 
É festa , vovô ... 
« Mamãe ! mamãe ! » 
Noutras ruas , sob tendas de lona , havia cozinhas grandes barricas de cerveja ou de vinho . 
D. Luís , se 
Apenas , um ou outro dia , se enxergava na extrema de algum almargem virente a tenda branca do pegureiro , que no dia seguinte não se encontraria alli , se , porventura , se buscasse . 
Há condições desta natureza ; há assim selvagens , que se nos encampam como requintes do ideal . 
E era só necessidades que sofria ? 
E levou -me diante dos quatro cavalos de bronze da igreja de S. Marcos , os quais , erguendo -se no espaço , arremeteram em vôo luminoso direito ao sol , onde em breve e pouco a pouco se lhes extinguiu o estranho fulgor , como pequeníssimas chamas no brazeiro de um grande incêndio . 
Já alguma vez meu pai deixaria de receber , como merecem ser recebidos , os filhos do sr. 
Tencionava pedir -lhe perdão antes de sair ; mas ... não a quis fazer chorar ... nem eu podia chorar também . 
Hei -de 
Até à morte lhe seria reconhecida . 
Diz -lhe sempre quanto o papá pensa nela . 
E , no entanto , não posso dizer que o meu amor seja eterno ... 
Embora dum escritor , estas palavras por acaso são sinceras : Tenho vinte e dois anos , e não creio em coisa alguma ; olho em volta de mim e não vejo nada que me atraia , nada que me encante , nada para que viva . 
O que é ? 
Assoou -se muito doloridamente . 
E eu trago aqui na algibeira o meu Addison - um dos poucos livros que não largo nunca - e atiro com o filósofo inglês ao filósofo grego e fico triunfante : porque Addison não põe nada acima da modéstia ; e Addison , apesar da sua casaca de peneiros , é muito maior filósofo do que foi Démades com a sua túnica e o seu pálio ateniense . 
Parecia um morto em pé ! 
Eu não sei fazê -lo sem cuidar que ultrajo o seu pudor . 
Com ele pode bem Satanaz iludir por feitiçaria o juizo de Deus . 
Por exemplo , aquela demanda das terras , isto tem sido um nunca acabar ; os herdeiros do meu compadre João Bernardo , que ainda não estavam habilitados em juízo , mandaram -me aqui citar ... 
Está enganada , D. Felicidade - disse Jorge , de pé , diante dela . 
Repara , vê aquele labrego passar lá em baixo na ponte ; olha lá se ele desvia a cabeça para algum dos lados , ou se pára um momento para gozar do belo espectácullo que dali se observa . 
Viram ? 
Sem saber porque , a teiró que tinha a Fr. Vasco sentia -a diminuir d ' intensidade como uma especie de prazer semelhante ao que experimentamos quando , depois de dia abafado da canicula , vem pela tarde a brisa do mar refrigerar -nos o sangue e restituir -nos ás fibras languidas o anterior elasterio . 
Não ia fazer escândalo , o que desejava é que ele me ajudasse ... 
Durante um momento o sr. Sousa Neto ficou como desorganizado . 
O homem de acção que existia em Luís , homem decidido e de vontade de ferro , despertou . 
Você o que deve é ir para Lisboa , que em Lisboa desbanca -os a todos ! 
Escreva -me , portanto , sobre esse assunto , para me não deixar em cuidado . 
- Escura sei eu que está a minha alma como as trevas dos condenados . 
Que te parece o espiritualismo do rapaz ? - perguntou Nicolau à esposa que disfarçava o tremor das mãos . 
Ora tu a querer ensinar -me a falar ! ... 
Se elle nada tinha com os partidos , que lhe importava um incidente tão vulgar como a publicação de uma folha ? 
Quando as leis cessam de proteger os nossos adversarios , virtualmente cessam de proteger -nos . 
Prima Madalena , compete -lhe ser a primeira a dar ao novo ministro os emboras pela sua nomeação . 
A sua existência havia sido um continuado festim : o que houve formidàvelmente sério na sua vida , foi a morte . 
E quase voltou as costas ao Ega , dirigindo -se outra vez a Carlos , desejando saber , numa voz ainda um pouco alterada , se ele agora se fixava algum tempo mais em Portugal . 
Uma coisa indecente contra o túmulo de Nosso Senhor ... 
Foram sete dias de convivência com sujeitos conversáveis , que entraram comigo , ou poucos dias antes , por cúmplices na contra-revolução , baldada pela captura do senhor duque da Terceira . 
Dos três cavaleiros , dois vinham armados de lorigões e calças de malha e traziam nas cabeças bacinetes de camal . 
- Perdição ! perdição ! - agoura tôda a gente , e Êle não ouve os gritos da plebe ou a murmuração das pessoas " de mais qualidade " ( Barros ) . 
E si era um guerreiro que plantava , a aypim endurecia como o pau do arco . 
Removido o inesperado perigo , seguiu o general seu caminho , mas encontrando as ordenanças de Tabosa , prenderam -no e conduziram -no a Braga , onde , chegado que foi à prisão do Aljube , a populaça desenfreada o arremessou pelas escadas abaixo , acabando de matá -lo às chuçadas . 
Por isso ele , só ele , devia ir à Rua de S. Francisco . 
Carlos e ... - não havia dúvida : Carlos e Leonor de mãos dadas , contemplando -se meigamente . 
De espaço a espaço o prudente Poti escutava as entranhas da terra ; sua cabeça movia -se pesada de um a outro lado , como a nuvem que se balança no cocuruto do rochedo aos vários lufos da próxima borrasca . 
É que o missionário tinha dito ... 
Baixa , gorda , mais de meia idade , vestida limpamente . 
Em todo o seu luxo , todo o seu impudor , enxovalhada pelos meus abraços , com cada prega fedendo a pecado ! 
Pery vai partir . 
Vejamos como o caso se passou e quem era este Rei do Senegal . 
Vosse excelência providenciará de modo que elas não possam inquietar -lhe o esposo , e ressalvará a sua posição de esposa , fazendo -se dotar , de modo que um enlace tão desigual quanto a nascimento e idades tenha uma sensata explicação . 
Piedosamente o bom lenhador tirou o seu barrete de pele de coelho . 
E com a voz quási sumida e os olhos enevoados de lágrimas , Angelo estreitou contra o peito aquela que de pequena tratara como irmã , e que chorava ainda mais do que êle . 
A minha mulher , quando eu a tiver , é cá para o amanho da minha casa . 
Meu Deus ! que amizade ! 
Só elle , de feito , os poderia absolver . 
Li a carta , mal a princípio e não toda , depois fui lendo melhor . 
Era a senhora , tão boa , tão cautelosa , que a forçara a meter -se na cama ... 
Valsava -se . 
Por sinal que , nessa ocasião , o pai , encarando -a demoradamente , com semblante severo , lhe afirmára : 
João não gostou - « Esta árvore , disse ele , não levou tempo a nascer mas não levará tempo a morrer . » 
Manda ; Iracema te obedece . 
Não que se não entusiasmasse com as belezas de um « Frei Luís de Sousa » , mas a sua saúde não lhe permitia as agitações fortes . 
É a melhor torrada de Lisboa . 
Que será feito de minhas filhas ? 
Perguntaste porque descia um Deus á tua morada , 
Colombo achou curtas as fadigas , que lhe deram o novo mundo , e a perpetuidade do nome dele , mais valioso que o novo mundo . 
E cofiando a barba curta e fina , muito frisada , os seus olhos iam -se demorando , com uma ternura , naqueles móveis íntimos , que eram do tempo da mamã : o velho guarda-louça envidraçado , com as pratas muito tratadas a gesso-cré , resplandecendo decorativamente ; o velho painel a óleo , tão querido , que vira desde pequeno , onde apenas se percebiam , num fundo lascado , os tons avermelhados de cobre de um bojo de caçarola e os rosados desbotados de um molho de rabanetes ! 
Vi que era o Daniel ou o Diabo por ele , mas pareceu -me que levava alguma coisa quebrada . 
E ele então que é um coração de anjo ! 
Chefe dos araguayas , tu lavaste a guerra á taba dos tocantins para conquistar Aracy , a filha da minha velhice . 
Gado vestido dos currais dos Deuses , / Deixá -lo passar engrinaldado para o sacrifício , / Sob o sol , alacre , vivo , contente de sentir -se ... / Deixai -o passar , mas aí , vou com ele sem grinalda / Para o mesmo destino ! / Vou com ele sem o sol que sinto , sem a vida que tenho , / Vou com ele sem desconhecer ... 
Responde -me e eu depois escreverei neste sentido , mais largamente e mais definitivamente . 
Que horas terão havido na tua vida de vinte e três anos , minha pobre Guida ? o que terá ido lá por dentro , nesse coração , que não abres a ninguém ? ! 
Eu tive também em tempos o prazer de conhecer o pai de Vossa Excelência ... 
Viste o teu pai por ahi ? perguntou ella . 
- Acabei ... e estou condenado ! 
Ela não podia compreender a causa de semelhandte mudança ... 
Apenas nela se denotavam , a ligeiros laivos cor de rosa , os sítios onde o ferro abraseado havia pousado mais em cheio . 
Padre Pinheiro decidiu , com um sorriso de doente : 
Mas alguns , tendo feito o seu pecúlio , recolhiam às suas moradas distantes , sem receio , tanta era a confiança em Jesus . 
Pertencia á oca de Itaquê , e devia , como servo do amor , trabalhar para o pai de sua noiva . 
Em Outubro deste ano , chegou a Londres D. Maria II , pedindo aos ministros de Jorge IV auxílio para restaurar o trono . 
O seu maior inimigo é o homem , que o devora , em concorrência com o roaz , incansável em persegui -lo também , com a bandeira da barbatana fora d ` água . 
Eu bem sei que a menina lá lhe parece que eu sou algum unhas ... 
Quem te desanimou já te pertence ! " 
Olha que és Freire de Andrade ... 
Não dizia por ela ; até aquele vestido tinha chique , era simples , era honesto . 
Poucos filhos do Adão social tinham tantas reminiscências da outra pátria mais antiga , e tendiam tanto a aproximar -se do primitivo tipo que saíra das mãos do Eterno , forcejavam tanto por sacudir de si o pesado aperto das constrições sociais , e regenerar -se na santa liberdade da natureza , como era o nosso Carlos . 
Enquanto que Daniel estudava o latim e se distraía já da aridez das regras da sintaxe , conversando a sós no monte com Margarida , Pedro trabalhava , dormia , ou brincava no terreiro com os rapazes da sua idade , sem sentir outras aspirações , e achando -se até pouco à vontade junto das mulheres , com quem nem sabia conversar . 
Oh , magnanimo Ulysses , tu certamente partes ! 
Tinham -lhe envolvido as pernas num longo sinapismo ; mas não o sentia . 
Na critica dos actos do governo em relação aos fanaticos de Canudos , especialmente , a vehemencia das suas increpações foi iniqua e descomedida . 
O mundo todo só lhe parecia conter rigidez e frieza . 
Apregoam que a eleição directa , é um systema aristocratico , porque suppõe o censo mais ou menos restricto , como medida de capacidade , e o censo limita o eleitorado . 
Muito formoso ! 
« Não senhor . » 
E o seu pesar era não saber ler , para abrir sobre os joelhos um livro , onde o seu dedinho espetado fosse seguindo as letras grossas . 
Porque é tudo escuridade e amargura em sua alma . 
E o primeiro homem por quem ela sentira , um criado bonito e alourado , rira -se dela , pusera -lhe o nome de « Isca Seca » ! 
O pai correu sobressaltado à alcova da filha e levou consigo o médico . 
Suspiro de confôrto e de tristeza ao mesmo tempo , como o do homem cançado da vida , quando antevê o repouso do túmulo . 
Com este aviso , António Maria perdeu o ânimo . 
Grandes e pequenos , modestos ou ricos , esses broncos edifícios , de linhas duras e recortes previstos , são a banalidade da raça em fascículos de tijolo e pedra de Cascais . 
Que vem ela cá fazer ? ! - exclamou Vitorina com aflição . 
Assim bradava , á beira das ondas , com o peito a arfar , 
Pois tenho , tenho , mas enfim ... 
Quando ela lhe estendeu a mão , um pouco de sangue subiu -lhe de novo à face ao tocar aquela palma tão macia e tão fresca . 
Rugem os trovões na destra dos guerreiros brancos ; mas os raios que desferem mergulham -se na areia ou se perdem nos ares . 
O irmão de Lúcia , apenas entendeu o propósito do primo , atalhou -o admoestando -o a que não se intrometesse em vidas alheias . 
Reduz -se a isto que cada pessoa nasce com certo número deles e delas , aliados por matrimónio para se compensarem na vida . 
A boa gente que aí vai , meu querido amigo , nunca teve destas complicações . 
O doutor é que sabe ; mas quer me parecer que isto significa que o mal cedeu um pouco , muito pouco , embora , o que me faz ter esperanças de vir a curar -me . 
O quadro que reproduzisse , exacerbar-CL-ia -lhe o desconsôlo da alma , de que por certo é vítima . 
Ele pasmava desta beleza rara , que nunca vira nestes caminhos familiares . 
Me fala , com a sua cariciosa voz terrestre / Tendo para os deuses uma atitude também de deus , / Sereno e vendo a vida / À distância a que está . 
Saí . 
Isso só ele sabe e Deus . 
Mão real , mão de dar , mão que vem de cima , mão já rara ! 
O vento tepido , humido e violento fazia ramalhar as arvores dos jardins que circumdavam os aposentos de Abdu-r-rahman . 
Ai , como ele está ! ... 
Falta a poigne . 
Entretanto , não havendo almanaques no cérebro , é provável que a ideia não batesse as asas senão pela necessidade que sentia de vir ao ar e à vida . 
A casa era a mesma e não exigia trastes novos nem ricos ; mas , há sempre algumas necessidades ... 
O amor , muitas vezes , obriga ... 
Não estar eu lá ! 
Era uma Estação muito socegada , muito varrida , com rosinhas brancas trepando pelas paredes - e outras rosas em moitas , n ' um jardim , onde um tanquesinho abafado de limos dormia sob duas mimosas em flôr que rescendiam . 
Minha tia , perdoe -me se lhe não obedeço , mas eu não posso deixar assim ... um irmão , quasi a expirar - respondeu Thereza ; - isso não posso eu fazer . 
Aproveitou -o Kepler . 
Figurava uma donzela depositada judicialmente . 
Lembra -me que senti uma comoção inexplicável quando a vi chorar ! 
Ela não acreditou , ameaçou -o com o dedo , meigamente : 
Beatriz era das que folgava das historietas facetas . 
Até mais vêr , boa gente ! 
O surrador comunicou a denuúncia ao meirinho , esperando que a quadrilha se abalasse imediatamente na peugada dos fugitivos ; porém , o funcionário entrou a discorrer conjecturalmente a respeito da outra mulher do rancho , e lembrou a hipótese de ser ela a D. Inácia , uma das senhoras mais sérias da vila . 
Então , antes dos abraços , 
Quem me vem consolar das torturas que me tem custado este abandono ! ? ... 
Tudo à grande , à francesa ! - suspirou padre Pinheiro , com um brilho de gula no olho amortecido . 
O Christo o disse naquellas palavras de sublime simplicidade : 
O da camisa jazia no fundo escuro do guarda-fato ; o da relíquia campeava sobre a cómoda , glorioso , entre dois castiçais . 
Vacila a crítica no confrontá -los com objecto dos 
Eia ! 
Depois , no quinteiro , seccára a figueira . 
E eu não vos vou magoar , ó almas cor-de-rosa / Que inda achais neste vinho o esquecimento e a paz ! / Não insulto quem bebe a droga venenosa ; / Acuso simplesmente o charlatão que a faz . / 
Escreveu -lhe sete missivas profusas e tristes como os sete pecados mortais . 
- Foi como se subisse um bocadinho ao Céu ... 
E já pensava um pouco que sacrificara a sua tranquilidade tão feliz a um amor bem incerto ! 
Parou lentamente á beira dos colchões , e , com gravidade , como se annunciasse o seu casamento ou a sua morte , deixou desabar sobre mim esta declaração formidavel : 
S. ª e com o José Bernardo . 
Para que afirmas o que sabes que é mentira ? 
Não é preciso dizer que era Capitu . 
Na sua mente esbraseada começavam -lhe a surgir então lembranças mais perversas , mais sacrílegas e , entre todas , uma mais frequente : A estranha sensação que uma noite experimentava ao descobrir no crepe da China verde da blusa de Leonor , o bico dum seio vagabundo apontando audacioso . 
Vai , filha . 
À palavra « ingratidão » , Augusto não pôde reprimir um sorriso de amargura . 
O sabido é que o fidalgo voltou às margens do seu Lima , na primavera seguinte , com as filhas solteiras e tristes em dobro do que tinham vindo de Paris . 
Vêr -te , como disse , e ao mesmo tempo falar -te de um objecto grave . 
Essa filha , julgava o dramaturgo , seria o elo inquebrantável que ligaria para sempre a sua vida à vida da sua amante . 
Estão todos delirantes ! 
O dr. Chaplain ? 
Glória ao rei da natureza que tiritando geme ! 
Toda a relva , por mais crestada , lhe parecia reçumar uma humidade mortal . 
No alar -se a alma a Deus é que o céu se abre em cantares ; e os virtuosos , que a seguem com santa inveja , esses ousariam dizer como foi aquele trespasse . 
Herdeiro já era muito ; mas universal ... 
Ai , deves perder o hábito , que o Vasco diz que arrasa a saúde e dá más ideias . 
Só o ruído da levada a meu lado teima , chamando -me ao sentimento da realidade . 
Imaginava alguma vaga da última hora , e a necessidade urgente de a preencher . 
O monstro explicou n ' uma voz roufenha e surda : 
A sua escola é a da forma . 
V. S. ª faça favor de fazer pouca bulha que ellas recommendaram -me todo o socego , que queriam dormir . 
Está de pedra e cal . 
Jerónima , com rosto inalterado , mostrou -a à mãe , que ficou louvando muito a a prudência do seu correspondente . 
Maneiras e palavras , pesadas com fina discreção , estavam desculpando a cada passo as sombras que por mais de uma vez denunciavam não ser impecàvelmente cristalina a reputação das açafatas da raínha D. Maria I. 
Mas eu , acredite Vossa Excelência , não tolero ... 
Depois que se sabe que uma suspeita é falsa , não há nada que mais escalde os lábios do que obriga -la de novo a passar por êles . 
Três semanas depois , foi toda a família a Fafe , onde receberam os noivos as bênçãos , e vieram para Guimarães com luzido séquito de lavradores , que se dispenderam pròdigamente em girândolas e foguetaria de todo o feitio . 
Eh-lá , eh-lá , eh-lá , catedrais ! / Deixai -me partir a cabeça de encontro às vossas esquinas , / E ser levantado da rua cheio de sangue / Sem ninguém saber quem eu sou ! 
Naturalmente botou -os fóra , comeu -os em grandes festas , e agora toca para a Misericordia , e eu que a leve ! 
Uma sociedade gasta , que se aluía , mas que no seu aluir , se 
No emtanto a jangada crescia , com os troncos bem ligados , e um banco erguido ao meio , d ' onde se empinava o mastro , desbastado n ' um pinheiro , mais redondo e liso que uma vara de marfim . 
Chegado a este ponto da carta , José da Fonseca sentiu uma ânsia , deixou cair a pena , levou a mão ao peito , e balbuciou o nome de Maria , mas tão surdo que não poderia ser ouvido . 
Mas se a queda do ministério é verdadeira , disse ela , sabe você quem está ministro ? 
Às vezes aquela idea era tão irrealizável , aquele sonho tão quimérico , que a pobre devia estar prevenida para o perder um dia , e julgou que o estava . 
Um homem da vossa banda vai ao Rio de Janeiro , onde tem mulher e filhos que lhe chegárão do Reino . 
Foi ele ainda quem me tirou isso da cabeça . 
O acume da sabedoria humana é ver os reversos , das tragédias sociais : lá está por força a comédia . 
A relva que tapeçava essas fragas , as arvores que havião nascido nas fendas das pedras , e reclinando sobre o valle tecião um lindo docel de verdura , tornavão aquelle retiro pitoresco . 
Dizem que prega tão bem ! - atalhou Cristina . 
Acrescia que , em verdade , o doente parecia estar melhorando ; não ia à cama , saía à rua , escrevia . 
Debalde muitos homens de génio revestidos da autoridade suprema tentaram evitar a ruína que viam no futuro : debalde o clero espanhol , incomparàvelmente o mais alumiado da Europa naquelas eras tenebrosas e cuja influência nos negócios públicos era maior que a de tôdas as outras classes juntas , procurou nas severas leis dos concílios , que eram ao mesmo tempo verdadeiros parlamentos políticos , reter a nação que se despenhava . 
Miragem roxa de nimbado encanto - / Sinto os meus olhos a volver -se em espaço ! / Alastro , venço , chego e ultrapasso ; / Sou labirinto , sou licorne e acanto . 
Caubi estava em pé na porta . 
Estoura . 
Em volta dele havia o silêncio total . . 
Imediatamente choviam sôbre o nomeado os epigramas , - e , pela Via-Latina e na rua Larga , a montaria não despegava : 
Queixei -me do imerecido silêncio . 
Não ! - tornou o outro . 
Subiu pé ante pé para o sótão , pôs o fato de casa e as chinelas , e desceu para o quarto dos engomados , onde Joana sentada num tapete costurava , à luz do petróleo . 
Bem conheci o seu gesto ! 
Senão , siga Vossa Excelência o meu raciocínio ... 
Eu digo , que se ele escapa de tantas que faz ! 
Enviuvei . 
Eu sei com efeito de uma casa ... 
Aí esperam o inimigo . 
Casara com uma mulher bela , saciara a paixão , e recomeçara a sua vida de clube e de bastidores ... 
E , todavia , Afonso terminou por lhe descobrir um encanto íntimo . 
Umas filosofias ! 
O rulo das vagas precipita . 
Os sete da frente , que foram ao encontro d ' estes ultimos , ficaram feridos , dos quaes cahiram mortos cinco , dois portuguezes e tres estrangeiros . 
A francesa esperou -o no topo da escada , abrindo os braços . 
- Trago -ta amanhã . 
Teve então orgulho no seu filho , desejou que na aldeia o conhecessem . 
Em uma tarde de maio de 1849 , ao oitavo mês de céu sem nuvens naquela chácara , onde à competência os três ditosos moradores se davam alegrias , chegou o anjo pálido da morte , e sentou -se no limiar daquele éden , como para vedar o acesso ao anjo do contentamento . 
Dos judeus sahiam os medicos , ou , como então lhes chamavam , os physicos , das côrtes dos nossos reis . 
Um dia criador ! 
Com duas lágrimas a tremerem -me nas pestanas , abracei a firma . 
Oito libras ! ... 
Já ninguém receava o gigante - e ele , sentindo -se aceite , começava logo a ajudar os trolhas que erguiam uma casa , ou a empurrar um carro atolado nas lamas . 
Ó filho da minha alma ! ... 
É o fecho da minha missão . 
E são apenas factos que eu relatarei . 
De V. Ex.a , minha senhora , filho muito respeitoso 
No grupo das beatas , em que estava Ermelinda , foram elas mais acerbas do que nenhumas . 
Um dos esbirros , que o conhecera em Zarza , no trânsito para o cárcere , disse -lhe que o alcaide D. Rojo de Valderas estava em Alcântara havia quatro dias , e ofereceu -se para lhe levar algum recado , se o preso precisava da protecção dele . 
Carpia -se a correspondente de Antunes , magoada pela misantropia de Carlos ; mas , ao mesmo tempo , confessava consoladoramente que era amada em extremo , e tão necessária como o ar e a luz à vida do seu anjo . 
Para quê ? 
São quase o mesmo que morrer a picadas de alfinete . 
José Bernardino enxerga um vulto , e desfecha com 
Vou -me atirar outra vez às « Memórias » . 
Água negra , respiração negra . 
Dum instrumento de paz e progresso , faz uma arma de guerra e dominação ; confisca o grande impulso reformador , e fá -lo convergir em proveito do ultramontanismo . 
Afinal , a melhor maneira de viajar é sentir . / Sentir tudo de todas as maneiras . / Sentir tudo excessivamente , / Porque todas as cousas são , em verdade , excessivas / E toda a realidade é um excesso , uma violência , / Uma alucinação extraordinariamente nítida / Que vivemos todos em comum com a fúria das almas , / O centro para onde tendem as estranhas forças centrífugas / Que são as psiques humanas no seu acordo de sentidos . 
Desde 1826 até março de 1828 , Inês de Valderas frequentou a casa de Guilherme com assiduidade . 
E era como se obedecesse só ao impulso da sua ternura , calmadas já todas as incertezas . 
Tivesse , porém , de escolher , escolheria a bandeja , - primor de argentaria , execução fina e acabada . 
A estas palavras , D. fr. Mem de Ferreira rosnou descontente não sei quê , que não se ouviu em razão da atroadora cachinada que se ergueu por toda a comitiva . 
Era digno do pincel de um artista aquele grupo de fisionomias , que seguiam ávidas todos os movimentos de mestre Bento . 
Falas de uma mulher formosa e ilustre como falarias das qualidades corporais de uma égua ! 
« D . Placida está muito mal . 
Ela pareceu notar também aquele rapaz tão admirado ; retirou -se devagar para dentro da carruagem , mas tornou logo a debruçar -se à portinhola , compondo ligeiramente o laço fofo da gravata de renda - e os olhos de ambos encontraram -se . 
Acontecia porém que ás vezes o soberano hypocondriaco nem com as graças mais picarescas esboçava a sombra d ' um sorriso . 
Vai -se -lhe pôr um cáustico na nuca - veio dizer Julião . 
Em que país do mundo se vêem estradas assim arruinadas como as nossas ? 
Passava o doutor longas horas no atelier de Guilherme , conversando de cousas de Portugal . 
Foi no meio d ' este delirio que veiu surpreendel -o o Armisticio . 
Meditou estas e outras coisas entre as árvores , e voltou ao gabinete a reler as cartas . 
Em 1846 estive eu preso ali , desde nove até dezesseis de outubro . 
E , pondo o montante ás costas , mestre Bartholomeu tomou por uma das ruas que davam para a banda de Valverde , seguido da turbamulta e sem fazer caso de Frei Roy , que procurava retê -lo , ponderando que ainda poderia alcançar el-rei e fazê -lo retroceder . 
Então se ergueu a baliza que de mim fez duas existências inconciliáveis : um coração para a saudade , outro para a desesperação infinita . 
Chegado aí , de novo o lampejo das luzes lhe bateu de chapa nos olhos e o marulhar da torrente debaixo dos pés lhe feriu medonhamente os ouvidos . 
Era o meu dever , e não me eximi a ele ! 
Quero dizer -lhe que se julgue assim mais formosa , mais namorada dos anjos ... 
E fugiu . 
Não posso adormecer com a idêa de que ha uma janella no quarto de Victorina . 
Em lugar de ser culpado da nossa desnacionalização , eu fui uma das melancólicas obras dela . 
Todas as noites havia grandes penitências . 
Acredita que há um certo mérito em lhe resistir , porque a mulher , estanqueira como é , é lindíssima . 
E ele , grande philosopho , abrindo -se n ' um sorriso de bondade : 
Já é desejar muito possuí -la ! 
E além disso - continuou Bazilio , muito agitado , pelo quarto - eu não estou preparado , nem tu ! 
Acompanhou o tio Manuel a sobrinha à missa do galo , e embirrou com o fidalgo do Toural que lhe atirou confeitos a ela , e a ele dois rebuçados velhos à cara que pareciam de chumbo . 
Ora adeus ! 
Meu querido Ramalho 
Destas reformas saía naturalmente a humanização gradual da religião , a liberdade crescente das consciências , e a capacidade para o cristianismo de se 
« Atire isto lá fora ? 
Com o amor dá -se o mesmo que com o vinho . - 
Quero entrar com a minha quota-parte para as despesas da casa , minhas e da minha pretaria . 
Essa brilhante inteligência que , possuída de uma estranha loucura , se veio a extinguir em Rilhafoles ; fez de uma desajeitada ideia minha , um drama profundo e 
E sinceramente não acreditamos que aconteçam , tão grande é o pavor que delas temos . 
« De quem ? 
Luiza mal o escutava , sorrindo vagamente sob o seu véu branco . 
Toda a nobreza fiel perecêra na grande batalha . 
Não lhe faria mal demorar -se mais uns dias ; mas precisando retirar -se ... 
Como lhe ocorrera de repente a memória daquele dia em que , voltando também de fora , viera encontrar quási morta a mulher , que chorava ainda , a mãi de Ermelinda ? 
Era uma papelada , de que me sortira na Estação de Orleans , toda rocheada de mulheres núas , de historietas sujas , de parisianismo , d ' erotismo . 
Era calvo , e trazia ordinàriamente uma quinzena de veludo castanho e chapéu alto branco . 
Deu -lhe um passaporte para Portugal . 
Desceu , enfim , a Calçada do Correio , que faiscava sob o sol , poeirenta e seca . 
Ao aviso acrescia o conselho da imediata saída do Porto , antes que os aguazis me levassem a sítio onde os perfumes das árvores em flor da Praça de D. Pedro deviam chegar muito degenerados . 
A conquista da Índia pelos Portugueses , da América pelos Espanhóis , foi injusta , porque não civilizou . 
Este acompanhamento 
Um 
Aproximou -se de Alberto , e disse -lhe a meia-voz : 
Enquanto à Política propriamente portuguesa , escuso dizer que nenhum de nós verdadeiramente sabia se o regime que nos governava era a Constituição 
As irmãs do bacharel vestiam as suas mais vistosas e sécias galas . 
Então que planos quer que sejam os meus ? 
É impossível escrever sem falar no tempo . 
Benito , que tal ouviu , pôs -se nas cristas , e espanholitaria insolências , se o engenheiro não põe sobre a secretária , bem à vista , o chicote de vergalho com que usava tagantar as mulas da traquitana de serviço . 
Que êle não tinha ciúmes do marido . 
Ludovina , já pensaste a resposta que hás -de dar a teu pai ? 
Continúa ... 
Despejaram -se doze espingardas ao mesmo tempo ; e à detonação sucedera uma infernal algazarra dos defensores . 
Por isso sentia -se agora irresoluto , sem saber se devia ceder ao coração e às insinuações do pai , se resistir em nome do dever , que ele chegara a oonvencer -se opor -se à satisfação dos seus ardentes votos . 
" Que me importam algumas demasias particulares e a pilhagem de algumas casas aristocraticas ! " a França estava submersa na anarchia , e os homens de estado acenavam ao diluvio , que havia de engolil -os . 
Minha mãe apalpava -lhe o coração , revolvia -lhe os olhos , e o meu nome era entre ambas como a senha da vida futura . 
Estou aqui a preparar lenha para me queimar ! ... 
Isto foi demais : mas a filha de Ana do Carmo tinha uma costela de sua mãe , e essa costela vencera , na questão , as vinte e três de seu pai . 
Mas à minha própria felicidade sou obrigado a impor condições para que no futuro nenhuma nuvem a perturbe . 
Eu bem sei quando hei de rezar - respondeu Diogo Cutilada , pouco satisfeito do sermão que a beata lhe pregara . 
Diz lá ! 
Dá ainda mil beijos aos queridos meninos , e dize -lhes quanto o papá pensa neles . 
Vamos lá a ver isso . 
Nem assim , replicou elle dahi a um instante - E depois de outro silencio : 
Nunca vi chorar outro homem por minhas dores . 
Rosaria ainda esteve um bocado a miral -os . 
E immediatamente piquei para o largo , para a taverna do Torto , por causa d ' aquelle vinhinho branco , que sempre , quando por alli a levo , a minha alma me pede . 
Os infantes , porém , perseveraram no projecto , e el-rei desfez todas as duvidas resolvendo levar a cabo a obra que encetára , por julgar que assim se conformava melhor com a vontade de sua fallecida esposa . 
Mentira e escárnio ! 
Eu gostava , às vezes , de imaginar esses contrastes de região , estado e credo . 
A morta ressuscitara ! ... 
Dizes bem , Jorge . 
Eram as mesmas que ele tantas vezes contemplava na serra : - mas pareciam -lhe mais brilhantes , mais próximas , e derramando um calor como lâmpadas que alumiam uma morada humana . 
« Sempre eu pensara - proseguiu o abbade - que a traição de Mem Viegas faria vivo abalo no animo de vosso pae ; mas tanto , custava -me a crê -lo . 
Contei a anedota aos amigos da cidade , e 
Concluído o livro , suja -se uma derradeira lauda com as escavações que mandámos fazer nos pântanos desta história . 
Essa pergunta é um desfrute ! 
Ah , que penitenciários os desejos ! / Que manicómio o sentido da vida ! 
Peuh ! 
Assim vagamente foi até à antecâmara , onde todos os candelabros ardiam . 
O rapaz encarava aterrado o surrador , e perguntava : 
Depois , eram sete mil e quinhentos por mês ... 
Gabriel nunca a tinha visto assim . 
O corpo vibrara -lhe em continuos arrepios , o cérebro esvaira -se -lhe ; e nessa embriaguez - porque era verdade , 
Ainda a sombra cobre a terra . 
Aceitei a ameaça , e jurei que nunca a haveria de cumprir : era a primeira suspeita e a última . 
Ouvi -lhe eu dizer com estas - e dizendo , sacudia as rubras orelhas o sacristão - que não casava com ela nem com outra ; e que , se apertassem muito com o fiado , saía de Guimarães e ia para o Porto , onde ele , pelos modos , se quisesse podia ganhar muito bem a sua vida a pintar alminhas . 
Depois do passo que V. Ex.ª deu , o que se não terá dito ? 
Na rua cheia de sol vago há casas paradas e gente que anda . / Uma tristeza cheia de pavor esfria -me . / Pressinto um acontecimento do lado de lá das frontarias e dos movimentos . 
E na alcova o Xavier , enrodilhado num cobertor , com a bacia da cara ao lado , cheia de escarros de sangue , tossia despedaçadamente . 
Encontrava nisto constantemente coisas novas . 
Ah ! 
Vá a senhora , se não gosta da aldeia - perseverou Hermínia . 
Está vossa excelência citado na presença de todas estas testemunhas . 
Corja ! 
Olhe , sabe que mais ? 
O único lado pitoresco , para deleitar as nossas almas de artistas , querido Ruysdaël , é que , quando a Emília e eu estávamos constantemente juntos , na longa intimidade de três meses , falávamos de livros , de cozinha , do que dizia o « Ilustrado » , um pouco de religião , muito das senhoras da Granja , de arte , de cães , da cultura da beterraba e uma ou outra vez do Fontes . 
Ouço -a agora perto , ouço -a melhor . 
E cuidas tu que só um amor de filha nos pode prender à vida ? que só a morte de uma criança nos pode ferir no coração ? ... 
E este retraimento era decerto grato aos amigos , porque uma noite , topando o Justino perto da casa da Benta Bexigosa , o digno homem segredou junto da minha barba , depois de se ter assegurado da solidão da rua : 
Está bom , se queres , volta hoje a S. Carlos ... 
Gabriela não insistiu . 
Oh escravos pagãos ! 
Por isso ( como eu notei ) nunca se entra n ' essa communhão com o Universo que é a unica gloria e unica consolação da Vida . 
Apresentou o título de sublocação , e o recibo do sinal . 
Por um instante , Margarida , sentada num banco , recordou -se . 
Aí , aprumou -se diante de Rosa , e rompeu abruptamente nestas vozes : 
A heróica viúva tinha diante de si o mais valente caudilho das hordas da Castela-Velha . 
Disse -me ela que nunca me confessou amor ! 
Quando o duque da Terceira , abertas as linhas , veio por esta província varrendo as relíquias dispersas do exército dos oitenta mil , Osório acompanhou -o e pernoitou aqui . 
Vamos cuidar do almoço ! - dizia a esposa . 
Olha que é o que te digo . 
A voz repetiu : 
- Se soubesses como eu venho sufocado de raiva ! 
Conjecturou donde tal protecção poderia vir , e julgou -se ainda debaixo da tutelar influência de Liberata , que não podia deixar de ser o seu anjo velador em todas as crises . 
Ora essa ! 
Que é o que foi ? 
De feito , e fàcilmente se deparou às investigações policiais o velho fidalgo vivendo nos arrabaldes , com modesta decência , e quase incomunicável . 
Bem dizia Diderot , senhores : 
São prophecias que se cumpriram já . 	
Deste modo fazia a Teresa a revelação de um adultério , e fermentava -lhe no 
Vou para casa ; lá me levará a notícia , e não me dará grande novidade . 
O dia estava glorioso ; um friozinho subtil errava ; no ar luminoso , leve , trespassado de sol , as casas , os galhos das árvores , os mastros das faluas , as mastreações dos navios tinham uma nitidez muito desenhada ; os sons sobressaíam com uma tonalidade cantada e alegre ; o rio reluzia como um metal azul ; o vapor de Cacilhas ia soltando rolos de fumo que tomavam a cor do leite ; e ao fundo as colinas faziam na pulverização da luz uma sombra azulada , onde as casarias caiadas rebrilhavam . 
Se o especialista não estiver em férias ( como receio ) então vou a Heildelberga , querendo Deus . 
E que necessidade há que eu lho diga ? 
Está a arrebentar de soberba , porque tem brasileiro em casa . 
Os bens são meus ; não são da minha prima Mafalda - redarguiu Fernando com desabrimento . 
Por quem és ! - tornou o irmão despeitado . 
Recordaram com mais seguras probabilidades , e convieram na presunção que a pulseira era parte das jóias do noivado compradas pelo sr. Barrosas , seis anos antes . 
Silêncio . 
De que cor são os seus olhos ? 
Sou . 
Da Povoa . 
Caminhava vagarosa e pensativa , a irmã de Margarida , por a alameda contígua , e tão distraída ia que , ao passar pela porta lateral da Igreja , não reparou que uma sua conhecida , e nossa também , a estava observando de lá . 
O procurador compôs logo um relatório a enumerar os inconvenientes do casarão : o maior era necessitar tantas obras e tantas despesas ; depois , a falta de um jardim , devia ser muito sensível a quem saía dos arvoredos de Santa Olávia ; e por fim aludia mesmo a uma lenda , segundo a qual eram sempre fatais aos Maias as paredes do Ramalhete , « ainda que ( acrescentava ele numa frase meditada ) até me envergonho de mencionar tais frioleiras neste século de Voltaire , Guizot e outros filósofos liberais ... » 
Alguns , porém , eram novos , ainda robustos , mas tão pálidos já , que as faces sob o capuz eram como uma cera na sombra . 
E quem me olhar , há -de me achar banal , / A mim e à minha vida ... 
E a que horas virá ? 
Ó clamoroso chamamento / A cujo calor , a cuja fúria fervem em mim / Numa unidade explosiva todas as minhas ânsias , / Meus próprios tédios tornados dinâmicos , todos ! ... / Apelo lançado ao meu sangue / Dum amor passado , não sei onde , que volve / E ainda tem força para me atrair e puxar , / Que ainda tem força para me fazer odiar esta vida / Que passo entre a impenetrabilidade física e psíquica / Da gente real com que vivo ! 
Rosa Guilhermina não esperava que sua filha sucedesse na herança do marido , nem , quatro anos depois de casada , tivera ainda um filho , nem depois o teve , que protegesse a sua irmã , habituando -se a considerá -la tal . 
Em 16 de novembro fizeram -se de novo á vela , e no dia 22 dobraram o cabo da Boa Esperança . 
Luiza hesitou um momento : 
Por quê ? 
Não sabem nada . 
O contrato feito entre mim e o filho de V. Ex.ª e um contrato que não envergonha nem a mim nem a ele . 
O Cruzeiro é um ninho de bêbedos e a Ribeira-Formosa uma gaiola de parvos . 
Sim . 
O procurador acedeu , impressionado com aquele horror do gato a chorar . 
Será , não duvido . 
Pela manhã , está claro , cada um teve de ir descalço à Rua Larga , pelo calçado que lhe pertencia ! 
« Álvaro , meu filho , que tens ? viste teu pai ? ... teu pai morreu , filho ? ... 
Lento e incerto , como uma rês tresmalhada , descia pelos caminhos abertos , orlados de sebes , parando a cada passo , ficando a pasmar para os trigais altos , para os longos prados , macios e doces à vista como veludo verde , todos avivados de margaridas , papoilas e botões-de-ouro ; cortando pelos choupais , ia admirar , durante longas e mudas horas , o correr e o brilhar do grande rio ; ou penetrava sob os pinheirais , onde se esquecia até ao entardecer , vago e pensativo , respirando com espanto e amor a frescura , o silêncio e o aroma das resinas . 
Se há amigos verdadeiros , ele era um amigo verdadeiro . 
Mas os mouros , ou porque fossem reforçados , ou porque lhes parecesse que os nossos iam fraquejando na violencia do ataque , voltaram sobre os portuguezes . 
A riqueza é boa , mas a felicidade é melhor . 
É consoante - replicou o padre . 
Só hoje recebi pelo meu amigo Ramalho Ortigão o seu excelente artigo sobre « O Crime do Padre Amaro » , e estou extremamente penhorado pela sua apreciação , tão elevada , tão científica , tão finamente escrita ... 
Parte para Santarém . 
Agora , estava decidido que não haveria sortes nem acasos ; que não haveria morte de homem ; e em toda aquela atarantação em que até ali vivera , isto formava um ponto fixo , uma base ? uma decição em que se podia apoiar . 
De eterno e belo há apenas o sonho . 
Quem não intender o que eu sou , não vale a pena que lho diga ... 
E que lição tamanha me marcou o padre para amanhã ! 
Maria Eduarda respondeu sem se voltar : 
Quando , porém , a viu mais perto da luz , calou -se sùbitamente e principiou a examiná -la com inquieta ansiedade . 
Entregar -se de novo a João José Dias ! 
O rei mouro de Granada enviou tambem os seus embaixadores , que não ficando inteiramente socegados com a resposta de D. João I , pediram á rainha D. Filippa , em nome de Rica Forra , rainha de Granada , que intercedesse junto de seu marido ; " e que pois ella tinha filha para casar , que em breve tempo poderia ver o agradecimento de sua boa vontade , ca lhe certificava que lhe enviasse para ella o melhor , e mais rico enxoval , que nunca fora dado a nenhuma princeza moura , nem christã " . 
É falso , é falso . 
Vi ! meu Deus ! 
Intimou os criados para que o acompanhassem , sem que tivesse ainda pensado no que lhes mandaria fazer . 
dálias , suspiros , sardinheiras . 
Sr. 
Quando cheguei ao fim olhou para mim de uma certa maneira , e disse -me : 
Falo no pequeno ; no Daniel . 
Mas Luiza , da sala , gritou : 
Pediu -lhe que fosse aliviar -lhe o peso da cruz à qual já não bastavam seus ombros . 
Torna a ti , meu valente ; ou , por Satanaz ! que te mando de presente ao coureleiro da balia com a gordura anafada do qual viverás a teu talante , vilão . 
Segue -se com os naturalistas da « Comissão Morgan » , e a historia geolijica , a despeito de linhas mais seguras , não perde o traço grandiozo , desenvolvendo -se ás duas marjens do largo canal terciario que por longo tempo separou os planaltos brazileiros e os das Goyanas , até que o vagarozo sublevar dos Andes , no acidente ( ( SIC ) ) , cerrando -lhe um dos extremos , o transmudasse em golfo , em estuario , em rio ... 
As rochas que acompanham a margem fronteira do rio até à Ponta do Altar parecem escorrer sumo de morango e dêsse tom sanguíneo e turvo se reflecte ali a água estagnada . 
Bem o sabe . 
O pobre do Zé P ' reira estava condenado a levar assim o resto da sua vida de família . 
Luís confirmavam as previsões que ele tivera antes de lhas ouvir . 
Deve hoje ter trinta anos ... 
Deve porém dizer -se que não caminhavam ambos igualmente desprevenidos ; porque de criança era diverso o carácter dos dois , e de dia para dia mais a diferença se pronunciava . 
Não paguei uns nem outros , mas saindo de almas cândidas e verdadeiras tais promessas são como a moeda fiduciária - ainda que o devedor as não pague , valem a soma que dizem . 
O operador escolheu o método da extracção . 
As criadas acudiram . 
Deves prevenir para eu te mandar dinheiro e dizer pouco mais ou menos o que precisas . 
Os ossos de teus avós pedem repouso , em cova sua ! ... 
Cada Fausto acareia as simpatias de um diabo invisível , que o aconselha , até à hora definitiva em que lhe toma conta da alma , se é que uma alma , infernada por mulheres , pode servir de pasto aos grifos das alimárias do reino escuro . 
Luís , ainda firme no propósito de não querer ver o filho , nem ouvir falar dele , nada soube desta excursão . 
Estavamos na sala de visitas , que dava justamente para a chacara , onde trocáramos o beijo inicial . 
Não ... eu ... o que entendo é que ... a mulher casada com o primo Rafael , não há -de ser feliz ... porque ... é muito cedo para achar prazer à vida tranquila , quem tem sido o que tu sabes em tão pouco tempo ... 
Vivi assim dois meses . 
Luís de Monforte escrevia . 
O tribunal de Deus foi arvorado em tribunal de Santo Ofício , onde os autos de fé , os pôtros e cavaletes aguardavam os delinqüentes arrastados até ali ; eis o resumo da oração . 
A comadre achou ocasião bem apanhada , e fez com a cabeça um sinal de aprovação . 
O arco de Itaquê é como o gavião que perdeu as azas e não póde mais levar a morte ao inimigo . 
Era o gato ! 
Uma figa para a graça ! - disse o cirurgião contrariado . 
O Purús é uma das maiores dadivas entre tantas com que nos esmaga uma natureza escandalozamente perdularia . 
Ninguém estava com ela senão eu . 
Uma ligação como a nossa não é o dueto do « Fausto » . 
Viram -no tirar a mão da algibeira , estender o braço por sobre a mesa , e deixar cair , ao pé do prato da baronesa , o charuto . 
Isto simplifica tudo mais , e põe ordem nas nossas contas . 
Como as encontrasse deshabitadas , por terem os naturaes fugido para se livrarem das incómmodas visitas dos portuguezes , avançou Nuno Tristão no reconhecimento da costa . 
Por fim , pararam . 
Vivei de modo que a vossa descendência se glorifique do exemplo , quando vossos nomes estiverem já esquecidos . 
Era lido , posto que de atropelo , o bastante para divertir ao serão e à sobremesa , ou explicar algum fenómeno , falar dos efeitos do calor e do frio , dos pólos e de Robespierre . 
Quebrou a maledicência quanto ao presente da quinta ; mas cada qual ressalvou o direito de pensar e dizer que o filho do espingardeiro era um milagre de parentesco espiritual por se parecer maravilhosamente com o padrinho . 
Em volta dum sexo feminino escorrendo sangue e pus , zumbiam moscas fantásticas , cantaridamente verdes ... 
Já me vás entendendo ; lê agora outro capítulo . 
Eu sei cá ... - respondeu a menina com desabrimento . 
Então ... nós estamos de baixo e a Lua de cima , como lhe havemos de fazer sombra ? 
E hoje ... ? - atalhou em ânsias Ricardo . 
Descobriu o rio Bessegue , o cabo das Vergas , o cabo de Sagres de Guiné , duas ilhas deshabitadas , o rio de 
Pois quem , então ? 
Ergueu -se então um cavaleiro do meio dos anciãos . 
Criança ! 
É verdade , Dâmaso ... 
E toda essa semana me lembrou solicitamente confortos de que eu me deveria prover para que pudesse conservar , nos ermos silvestres , tão longe da Cidade , uma pouca d ' alma dentro d ' um pouco de corpo . 
Mas quê ! 
Um outro pai , que ousou repelir de sua casa o fidalgo , 
O homem sòzinho pode ter muito de que alegrar -se ; mas não alegra os milhares de infelizes que gemem , e a gemer se vão despedaçando . 
Vencerão ! 
Ele , sereno , fazia girar em torno o cadáver , cuja armadura se quebrara pouco a pouco , não tendo mais que os coxotes das pernas por onde o segurava Cristóvão , e mostrando já a carne branca , os cabelos duros do peito . 
Restaria n ' alguns , por maravilhosa mercê de Deus , alento e vida ? 
Rebusque essas ruínas , esquadrinhe esses sepulcros ! 
Quem sabe se ele roubava por ter fome ... . 
Expediu á Sicilia uma embaixada , composta de Affonso Furtado de Mendonça e Alvaro Gonçalves Coelho , sob o pretexto de pedir a mão da rainha para o infante D. Pedro - missão que não teve resultado favoravel - , mas com o fim principal de estudarem a praça de Ceuta em cujo porto deviam tocar . 
Tinha -me esquecido dizer -te , vou publicar o meu livro ! 
Sim , senhor ... 
Corri , delirante , a enfiar a casaca . 
Prompto ! - disse Macario . 
Pôs -se a falar -lhe das obras de Almada . 
V. Ex.ª não sabe que mulher lhe fala , nem imagina o prazer que me daria se me viessem dizer que a virtude não fora repelida desse coração que todo o mundo considera fechado para a luz da honra . 
Tendo seguido com a maior atenção todos os movimentos do Rei , observando -o de frente , de lado e pela garupa , não colheu o minimo indicio de que S. M. estivesse sofrendo de qualquer das muitas e variadas doenças que veem descritas nos livros de medicina veterinaria . 
Tens razão , meu rapaz ! - exclamou o poeta , puxando a garrafa do conhaque . 
Em breve talvez outro heroe robusto , tendo offendido os Immortaes , aportará á tua dôce praia , abraçado a uma quilha ... 
Soa o canto do côro , latino e vento a sacudir -me a vidraça / E sente -se chiar a água no facto de haver côro ... 
Se vocemecê não entende - retrucou o Pote - isso é outro caso . 
Já de pé ! repetiu Sofia , ao ver a prima lendo os jornais . 
Loucura portanto o que , à força ele queria fazer provar a essas e a muitas outras reminiscências longínquas . 
Eram os forcados das galés , que iam enterrar os mortos , guardados por soldados , que faziam estalar no ar compridos látegos de couro . 
Ega , depois de beber um gole de café , voltara ao escritório , onde o cheiro de incenso espalhava uma melancolia de capela . 
O meu criado leva um mandato de despejo em vinte e quatro horas . 
Já aqui devia estar há três ou quatro dias , e estou calculando que houve transtorno . 
Por precaução mandara -se chamar ... 
A scena recente fôra um aviso providencial . 
E , devagar , com os beiços a tremer , levantou o avô pelos ombros carinhosamente . 
Rojo , conversando com o irmão do arcediago de Zarza , não denunciava intento malévolo ; pelo contrário inculcava piamente que a sua Inês era a santa do céu que mais patrocinava o seu ingrato matador . 
Fernanda deu algum dinheiro ao criado para que o fôsse lavar e conduzir à casa de saúde , recomendando -lhe o maior cuidado , que o levasse ao colo , ou prêso por um cordão . 
Todavia , Francisco passou o restante do ano recordando matérias desde as mais rudimentares das aulas preparatórias . 
Enfim , agora que sabia que era por doença , bem , tudo se explicava ... 
Fiquei entúpido . 
O meu rosário , o livrinho de missa , os bentinhos , tudo do melhor , tudo do Santo Sepulcro ... 
Melchior Pimenta , após a detonação de dois tiros , cambaleia sobre as pernas , leva a mão ao seio que espirra golfos de sangue , 
Era neste burgo ecclesiastico , nesta cidade nascente , que por formoso dia de janeiro da era de Cesar de 1410 ( 1372 ) se viam varridas e cubertas de espadanas e flores as estreitas e tortuosas ruas que pela encosta do monte guiavam ao burgo primitivo fundado ou restaurado pelos gascões , se não mentem memorias remotas . 
Foi um momento que passou . 
Quando esses não tenham brio nem dignidade para o sustentar , justo é que ele se apague , e que o nome dos antepassados não continue a ser desonrado pelos vícios e ociosidade dos descendentes . 
Todos se juntaram , tirando facalhões do cinto no terror daquela força e daquela deformidade . 
Duas , minha senhora ; uma na sacristia da Senhora da Oliveira , e outra no adro . 
Muito belo dia ... glorioso ! 
Colinas de Santo Estêvão / Onde eu à tarde passeio , / Colhendo nas nuvens brancas / Motivos de devaneio ! / 
Iam devagar , tomando o sol . 
D. Luís , eu não atino com as razões que trazem 
Guilherme desceu ao seu quarto heròicamente . 
E vendo que Luiza parecia alheia ao nome , ao indivíduo : 
Era Teresa de Jesus , a filha do surrador Joaquim Pereira . 
Procurei -a porque tinha muitas ideias a revelar -lhe , mas tão desordenadas , que receei não poder escrevê -las . 
E lêde Tendeiro Aranha , José Verissimo , dezenas de outros . 
Durante o repasto , Estela entrou escassamente em conversação monossilábica e só com as senhoras . 
Para me dar esse conselho , para ter direito de dar -mo , é necessário que me faca uma confissão , é necessário que me diga : Eu não posso amá -lo . 
Mas há por aí certos cicerones , que insistem em mostrar aos hóspedes as belezas da arte . 
Tu , sim , por que não ? 
Que faço eu ? 
Quer saber a vida dessa mulher ? 
Ninguém sabe que coisa quer . / Ninguém conhece que alma tem , / Nem o que é mal nem o que é bem . / ( Que ânsia distante perto chora ? ) / Tudo é incerto e derradeiro . / Tudo é disperso , nada é inteiro . / Ó Portugal , hoje és nevoeiro ... 
Mande dizer a meu pai que me mande a burra . 
A leitora sensível antes quer ignorar misérias que ali se revelaram as duas amigas ; que farte tristezas são já sabidas para piedade e simpatia . 
Bem o digo eu ! 
Tu cuidas que em Lisboa é coisa notória a chegada do morgado da Palmeira ! 
E contou -lhe que a mãi desconfiava , ainda rabugenta e aspera , e que de certo farejava aquelle plano nupcial tramado como uma conjuração . 
E dizem os cativos : Que tristezas , / Que segredos antigos , que desditas , / Caminheiro de estradas infinitas , / Te levam a gemer pelas devesas ? 
O seu fito era voltar a Lisboa , rico , alardeando a passada infâmia , contanto que arrastasse com correntes de ouro após si o respeito público . 
António Mendes via com desprazer este homem em sua casa , e pedia à mulher que lhe desse de mão . 
E corri mesmo a cortina , porque de fóra um padre muito alto , com uma ponta de cigarro collada ao beiço , parára a espreitar indiscretamente o nosso festim . 
É meu próximo parente - respondeu Ricardo de Almeida , e de pronto conjecturou acertadamente quem era a sua companheira de jornada , por ter ouvido dizer que o do Vidago tinha vivido no Porto com uma estrangeira . 
Mas eu já o não fiz com o intusiasmo , com a admiração exclusiva com que dantes o fazia ... 
Cavendish Square 
Creio que é do senhor marquês . 
Ali , ó lírio dos celestes vales ! / Tendo seu fim , terão o seu começo , / Para não mais findar , nossos amores . 
Eu em todo o caso telegrafo o dia e hora da chegada . 
E creio que o Dr. Louit por outro lado me assegurará ( amanhã falo com ele ) que nem a Maria nem o Zezé correm já agora risco de apanhar contágio . 
Que idéa é essa de provocar o governo , sem necessidade , quando podia ... 
Mas ouve : um dia havemos de falar - nós dois sós - à vontade : tenho tanto que te dizer ... nem tu sabes ... 
O pai , atordoado como ébrio , não a desamparou em tôda a noite . 
Ó menina , há que séculos te estou eu a preguntar em que tempo é que as laranjeiras têm flor ! 
Foge da Calcanhares ; foge d ' essa mulher artificiosa e má , que te póde fazer para sempre desgraçado . 
Pouco a pouco desceu a colina . 
Eis -me aí no erro de Camões - e nas unhas dos críticos ; e as zargunchadas e ferver em cima de mim , que fiz , que aconteci ... 
Ah uma terra aonde , enfim , / Muito a leste não fosse o oeste já ! / Pra que fui visitar a Índia que há / Se não há Índia senão a alma em mim ? 
Um homem tem sempre rabos de palha . 
Que teve , mãezinha , isto que foi ? 
« Ai , que eu rebento ! » 
E , fitando -o , esperava resposta , que não logrou . 
- E por que não ? - 
O mesmo facto , nas marjens . 
Frei Roy chegou -se . 
Será Joana ? ! 
Já uma vez me restituiram a saude , e então - lembras -te , Carlos ? - eu estava mais doente , muito mais doente do que estou agora , se pode chamar -se doença ao que agora sinto ... 
- Só em Paris está bem ... 
Os cenarios , invariaveis no espaço , transmudam -se no tempo . 
Em 1828 , quando o médico António Maria das Neves adquiriu renome , Guilherme Nogueira foi obrigado pela esposa a consultá -lo . 
Magnificente ! - exclamou o preceptor com uma energia fogosa . 
Olhe : se eu tivesse nascido noutro século , se é que todos os séculos não têm os mesmos vícios , seria outro homem . 
Neste ponto do discurso , deixei -o falar sozinho e peguei a cismar comigo . 
Coragem ! coragem ! - murmurava -lhe o conselheiro , impassível como perfeito político - Nas ocasiões é que os homens se conhecem ! 
Oh ! ... isso não ; sei apenas ... 
Mas apresento -a de surpresa . 
A uma tia beata , que odiava o amor como coisa suja e só esperava , para 
Ali ao fim da rua . 
Assim quando a criança imprudente revolve o brasido de intenso fogo , saltam as faúlhas inflamadas que lhe queimam as faces . 
Disse -lhe que era eu a pessoa que dava o dinheiro , e daria tudo para melhorar a sorte duma família que me era tão estimada , como a minha própria . 
Os seus arrufos , as suas contrariedades não chegavam a esses excessos . 
Tristes correram meus anos / Na infância que em todos é / Bela de crenças e amores , / Terna de risos e flores , / Santa de esperança e de fé . 
Os velhos vêem mal o futuro , porque não têm senão passado . 
Sim , verei , sortidas . 
Sucedem -se os montes cada vez maiores , formando ao lado barreira inacessível , com rasgos côr de chumbo de alto a baixo . 
Foi o aviso para a debandada . 
Nesta cidade tamanha , a desgraça tem edições tão caprichosas ! 
Era como uma estriga de linho , fiava -se como se queria : e ás vezes , n ' aquelles encontros nocturnos , tinha somno . 
Citarei o exemplo da Belgica que , quando , em 1864 , um dos chefes do partido catholico , Deschamps , por quem aliás havia no monarcha certa propensão , lhe apresentou um programma de reformas radicaes , respondeu : " Tudo isto é muito sensato , é seductor até ; mas , se ides apostar com o partido liberal a carreira democratica , onde iremos parar ? " 
Para ver sepulturas , e ver também onde hei -de abrir a minha ... 
Não contou mais com os homens , por despeito , por desconfiança de si mesma . 
« Despedida . » 
Antes de cuidar da noiva , cuidou do casamento . 
Nós somos os montes . 
É este precisamente o mais alto merito do seu governo . 
Possas tu esquecê -lo ! 
Foi o caso que , na véspera , depois que Daniel se retirou , a menina Francisca , ainda pensativa e enleada , veio à janela para o ver passar , e ao perdê -lo de vista , retirou -se suspirando . 
Vamos , despi o frak , a máscara , a batina , / Mostrai , desapertai a estupidez suína / Ponde -vos à vontade ! 
Não gosto que um homem me aperte o corpo ao seu corpo , e ande comigo , assim , à vista dos outros . 
Fora , hipócrita ! rua ! 
Sim ... ele ... - murmurou Teresa . 
Cometi todos os crimes , / Vivi dentro de todos os crimes / ( Eu próprio fui , não um nem o outro no vício , / Mas o próprio vício-pessoa praticado entre eles , / E dessas são as horas mais arco-de-triunfo da minha vida ) . 
Além disso esta manhã , sem motivo , tive um acréscimo , curto mas vivo . 
Apesar de estrangeiras , SS. 
Se o governo , infiel e somnarento , não sabe maneial -a , exercite a multidão , sobrevigiando , a dictadura providencial . 
O que revivo mais profundamente ? 
Outras claras manhãs de domingo encontrou D. Leonor : e sempre os olhos d ' ella permaneciam descuidados e como esquecidos , ou quando se cruzavam com os seus era tão singelamente , tão limpos de toda a emoção , que D. Ruy os preferiria offendidos e faiscando d ' ira , ou soberbamente desviados com soberbo desdem . 
Foi a festa do amor e o canto do himeneu . 
Vê Vossa Senhoria ? 
Não os infrinjamos , não os infrinjamos ! 
Quando , na manhã do dia seguinte , 21 d ' agosto , o sol enviava os seus primeiros raios aos navios portuguezes , já os nossos andavam na faina , envergando 
Marcela aparecia envolta em qualquer roupagem transparente . 
Que profunda , grave , séria diferença ! 
Ele curvava -se , murmurando umas palavras , mas Godofredo acudiu , exclamando : 
O compadre mal se podia conter , 
Se eu tenho pois algum dinheiro aí - que me pertença - peço -te que o entregues a meu pai . 
Eu amo a vasta sombra das montanhas , / Que estendem sobre os largos continentes / Os seus braços de rocha negra , ingentes , / Bem como braços colossais de aranhas . 
É tudo do melhor , tudo a escorrer virtude ! 
E aqui , no casebre da aldeia , os pais chorando à lareira e esperando o correio ... 
Deixa de estar esburacando o muro ; vem cá . 
Prometeu pensar maduramente e responder . 
Orça a barlavento ! 
Ora diga lá , Azevedo , você conhece pessoalmente o tal Gastão de Noronha ? 
E impertérrito , sem dar pela fúria dos elementos , seguia na exposição como um papagaio , - citando de-cor , uns atrás dos outros sôbre impedimentos do matrimónio , trechos e trechos do Concílio de Trento , - em Latim ! 
De redor de mim , esfarrapam -se as gazes da névoa matinal ; serranias confusas nos longes ; faias , salgueiros e platanos desenham a curva sinuosa das ribeiras , onde o rebanho converge a beber manso e manso , num 
Às cinco horas da manhã do dia 17 estamos à vista de duas manchas azuladas , Flores e Corvo , sob um céu velado e em águas revôltas . 
É preciso mudar êsse nome , ouviste ? ! - acudiu o outro , e os mais com êle . 
As duas irmãs olharam atentas para o velho lavrador , que prosseguiu . 
Minha filha há -de arrepender -se . 
Julião tossiu , e perguntou : 
O meu Álvaro está no berço . 
Os casaes , todos da mesma côr pardacenta , mal se elevavam do solo , mal se destacavam da verdura desbotada , como encolhidos na sua mediocridade e cautela . 
José Bernardino julgou -se perdoado nos restantes nove meses de prisão , e teve dias mais alegres pela esperança do que talvez os sentiria na liberdade . 
E Ulysses , indifferente aos prestigios da Deusa , impaciente com a serenidade divina do seu andar harmonioso , meditava a jangada , almejava pelo bosque . 
Um largo esbôço de sinfonia que me foi pouco a pouco despojando a alma dos ouropéis da vaidade e do orgulho , e a levou quási conscientemente ao enternecimento da contrição . 
José do Tabuado não mentira . 
Um doido ! ... 
E fui -me chegando para a banca e tirei do bolso o dinheiro , que me pus a contar e a encastelar . 
De onde provirá esta diferença ? 
Olhe , tenha paciência , volte cá amanhã . 
5° - Conhecidos . 
Tenho estado a pensar . 
O Conselheiro ergueu -se secamente . 
Do Vidago passou a Chaves , a procurá -lo em casa de Martinho Xavier . 
Estava o coveiro a aplanar com a enxada um valo de sepultura . 
Luiza calou -se , torcendo a ponta do chale , com os olhos baixos . 
Apresentara -mo José Barbosa e Silva , no hotel francês da rua da Fábrica . 
Não fazes senão asneiras , Leonardo - disse o negociante , impando com a dificuldade de enfiar a coxa roliça nas pantalonas , que queria vestir às avessas , no auge da atrapalhação . 
- Meu neto ! 
Víra a noticia do jornal , e achou que devia , como amigo e parente , dissuadir -me de semelhante idéa . 
Os religiosos mais conspícuos , letrados e autorizados no convento eram convidados a ir receber os ilustres hóspedes . 
Que admira então que tirante certas secções do periódico , o resto seja um apontoado de inconsequências , de perfídias , de baixezas e de calúnias ? 
Não tem vergonha de mentir ! 
Pobre dela ! 
Por que não iria ele , como se seguisse o Senhor ? 
No dia seguinte , Liberata recebia de Luís da Cunha um bilhete que a eximia dos compromissos de fidelidade , autorizando -a a dispor de tudo que lhe fora dado . 
Mas , que surpresa ! 
Ah ! não bastava ter na sua posse egoísta a mulher que tanto desejara para espôsa e que nunca esquecera , por mais que o pretendesse : ainda fazia pouco dêle com a sua riqueza insolente e com o seu desprêzo . 
Fazia -o suspirar , cerrar os olhos , a ideia de uma mulher de alma romântica , que o amasse , recebesse , reconhecida , a revelação das suas sensibilidades e para o acalmar lhe soubesse tocar ao piano melodias de Weber ou árias de Mozart ! 
Não há aí um entre vós - bradou rijamente , voltando -se para a multidão - que acredite nas palavras desta mulher e que por ela se queira matar contra mim ? 
Andava a pobre cabreira / O seu rebanho a guardar , / Desde que rompia o dia / Até a noite fechar . / 
É uma construção estupenda a que falta toda a decoração interior . 
« Bem sei o que queres dizer : e tens razão . » 
Então julga que é peta o que toda a gente sabe por aí já ? 
Tenho que fazer ! 
Daí a pouco Madalena instava já com Henrique para que se calasse . 
Sim , meu Pedro , o Melo os conhece . 
Envolvendo -se temerariamente 
« É culpa dos judeus ! » 
O lavrador não era homem de meias-medidas . 
Diga a sr.ª Teresinha que está aqui a Caetana - respondeu a criada . 
Eu queria ser um bicho representativo de todos os vossos gestos , / Um bicho que cravasse dentes nas amuradas , nas quilhas , / Que comesse mastros , bebesse sangue e alcatrão nos convezes , / Trincasse velas , remos , cordame e poleame , / Serpente do mar feminina e monstruosa cevando -se nos crimes ! 
Tu bem sabes que o homem já nos não pode ver nem enxergar . 
« Para o papá . » 
Leu mentalmente , largou o papel e desatou a fugir para o seu quarto com a cabeça entre as mãos . 
Devia ser o retrato de António de Almeida . 
Depois ao entrar na azinhaga , bebeu muito tempo , e consoladamente , de uma fonte que corria e cantava sob as frondes de um salgueiro . 
Que disseste hoje ao senhor António ? 
Homem , diz este , apenas o pianista zoa na sala os primeiros compassos : isso não é música , é um boi que saltou a trincheira do sol ! 
Miguel , rilhando os dentes numa fúria súbita , disse : 
Levou -me o cocheiro a Castellamare , murmurante eufonia de vaga prateada morrendo na areia . 
Deus ingrato e variável ! 
Estremeceram involuntàriamente ambos com o som repentino de guerra e de alarma que os chamava à esquecida realidade do sítio , da hora , das circunstâncias em que se 
Os mestres de francês e piano eram homens sabedores do ofício . 
Se em vez de minha avó , fôsse um rato ou um cão , é certo que minha avó não morreria , mas o fato era o mesmo ; Humanitas precisa comer . 
Não quero intervalos no mundo ! / Quero a contiguidade penetrada e material dos objectos ! / Quero que os corpos físicos sejam uns dos outros como as almas , / Não só dinâmicamente , mas estaticamente também ! 
Por Satanaz ! 
Illudido , eu ! 
Olha , Maurício , tenho pensado muito nestes últimos dias , e hoje mais do que nos outros . 
Aprende a matar lobos ; e quando algum homem te desonrar 
À porta , os estudantes riem como uns perdidos ! 
Rubião escutava , com a alma nos olhos , sinceramente desejoso de entender ; mas não dava pela necessidade a que o amigo atribuía a morte da avó . 
Capitu , que estava na alcova , gostou de ver a minha entrada , os meus gestos , palavras e lágrimas , segundo me disse depois ; mas não suspeitou naturalmente todas as causas da minha aflição . 
A assustadiça castidade daquela matrona tôda se alvoroçou com a tocante despedida das duas crianças . 
Luís contraiu as sobrancelhas como se esta resposta lhe fizesse suspeitar uma dissimulação . 
Carlos concordou . 
Por essas vociferações passa a miude a tua evocação profanada . 
Não imagina quanto me agrada o seu desapontamento , por não ter algumas linhas minhas : ele mostra -lhe o que eu devo sentir quando me faltam as suas cartas . 
Pouco durou - já tinha desaparecido antes do almoço . 
O Rabecaz reflectiu , com um vinco na testa : 
Sistema de administração ! ... 
Bem . 
Os mortos e sepultados no mar é que não voltam . 
Ao seu capricho as cidades tombavam , sepultando sob as ruínas as criancinhas que sorriam nos berços ; vastos prados secavam , e os gados balavam lamentavelmente de fome ; um grande terror tomava a terra : - e os homens viviam no terror daquela mão imensa , que só saía das nuvens para os devastar . 
Bem , bem , sr. Paula , não é necessário nada - disse Jorge . 
Pois que dúvida ? - disse Daniel , muito longe de suspeitar o sentido oculto da interrogação . 
Melchior olhava -o de lado , inquieto já daquela cólera , inesperada num moço provinciano e acanhado . 
Parece uma destas coisas grandiosas da Bíblia , do « Eurico » ! 
Chamava -se Silvestre de S. Martinho o comprador , que contara na mesa do tabelião de Barcelos vinte e cinco mil cruzados em peças de 7 $ 500 reis . 
Nascia o sol , quando do castelo da Foz duas balas de artilharia bem apontadas avisaram os turcos do perigo : uma das balas chegou tão ao alcance de uma lancha , que levantou com embate na água uma chuva , que molhou os remadores . 
É possível - respondeu secamente a inteligente Silveira . 
Era de ferro a espada ... / Prefiro o ceptro ... é d ' oiro ! » / 
Não posso fazer despesas extraordinárias , e preciso não largar a brida da mão para custear as indispensáveis . 
A estátua inquietadora do desejo contorcido , do vício platinado ... 
« Lá isso é verdade . 
Era um perdido irreparável , uma destruição completa . 
Ora é precisamente por recearmos tanto a catástrofe que nem sequer admitimos a hipótese da sua consumação . 
Elle leva muito a mal as desordens de el-rei . 
Que mais quer que eu lhe diga ? 
Havia de 
O brasileiro decerto não viu a casinha , porque o portão fechara -se nas costas de João da Cunha . 
E , dizendo isto , desviava a cara e abaixava -se para apanhar o novelo que deixara cair , enquanto a vizinha fazia um gesto e resmoneava um àparte ininteligível que ambos pareciam contrariar a última asserção da velha e pôr em dúvida a sua apregoada isenção de outros tempos . 
Feito isto , correu á um pequeno arroio que passava perto ; e enchendo de agua uma folha de cajueiro bravo , que tornou côva , veiu borrifar a cabeça da féra . 
Sentadas no tôpo de uma longa mesa de jantar , coberta de louça fina inglesa , estavam as duas crianças que dissemos , com os seus babeiros brancos e tendo cada qual defronte de si um prato de odorífera sopa . 
Além disso , falecera a dona do albergue , repentinamente , e quando eu saía entravam os credores . 
O que ele viu foi o lampejo da detonação dum tiro , e levou a mão ao ombro esquerdo . 
Mas isto é nos países adiantados em que já é indiferente para a coisa-pública , em que povo nem príncipe lhes não importa já , em que mãos se intregam , a que cabeças se confiam . 
O padre Leonardo é um homem honrado , que não vai às via-sacras , mas tem temor de Deus . 
Chorava o ancião , rematando a fala . 
Vencemos essa memoravel peleja . 
Tu não te vais vestir , Luiza ? 
Corei , e D. Margarida , afagando -me beijou -me ambas as faces e disse : 
E subia , mais apressado já , um segundo lanço de escadas . 
Entrando para a sala do jantar , Henrique viu diante de si uma taça de leite espumante , tépido , odorífero , extraído de pouco tempo . 
E então , pouco a pouco , insensivelmente , Godofredo foi entrando na rotina diária ; pôs os botões na camisa lavada , afiou a navalha de barba ... 
É uma dor pesada de mais para mim ! - disse ella - Deixei a sepultura de meu pae para aqui encontrar o meu unico amigo n ' este estado , quasi morto tambem ! 
Aqui têm como os enamorados passavam as horas , e como os seis meses foram decorrendo , vagarosos para os noivos , e rápidos para os pais de Eulália . 
Tinha ido prégar a Restello . 
Tenho um jantarinho à portuguesa que encomendei de manhã , com cozido , arroz de forno , grão-de-bico , etc . , para matar saudades ... 
Os lentes da Universidade devem ler todos este jornal . 
Eis aqui um comedoiro muito comprehensivel e muito repousante , Jacintho ! 
Tinha -me esquecido , tinha -me esquecido ... - balbuciava . 
As Galveias estão já na Alemanha . 
Mais tarde ou mais cedo . 
Aproveitou Gastão o ensejo de requerer emprego em Lisboa , já mais que certo do resultado do pleito . 
Reinava sobre isto tudo um silencio profundo , que só foi interrompido pelo ranger do portello , quando o mouro o fez rodar sobre o prumo que lhe servia de quicio , e pelo clach-clach das rans que estavam assentadas gravemente na margem do pego , e que saltaram á agua assustadas pelo subito ruído do chiador portello , que respondia ao clach-clach das timidas fugitivas . 
Ela quis saber o meu nome . 
Os desconfortos da vida , segundo ele , tinham começado com a libertação dos negros . 
Posto que não estivesse presente , por felicidade , ninguém que pudesse ouvir a revelação do segredo , além de Graça Strech , ela não ousava falar . 
Sortimento a capricho . 
Os grupos , que ainda depois do auto se conservaram no pátio do Mosteiro , a brindarem a hospitalidade dos proprietários , foram dispersando pouco a pouco . 
Oh nação de bárbaros ! 
Supposto o uso vulgar seja começar pelo nascimento , duas considerações me levaram a adoptar differente methodo : a primeira é que eu não sou propriamente um autor defunto , mas um defunto autor , para quem a campa foi outro berço ; a segunda é que o escripto ficaria assim mais galante e mais novo . 
Pois Cecy não te quer mais bem ; nem te chamará mais seu amigo . 
Homem de Deus , não sabeis o que é ver cerrar diante de nós o mundo no primeiro quartel da vida , quando a imaginação povôa esse mundo de gosos , de gloria , de felicidade ! 
E a taça do veneno estonteador e amargo / No fúnebre banquete ia de mão em mão , / Produzindo o delírio , a síncope , o letargo , / E em cada olhar sinistro uma cruel visão . / 
« Fr . Lourenço , não é que diz ? » 
Porquê ? 
Andava ainda no I. ° ano , mas era como se andasse no 4 . ° ou no 5 . ° , porque já protegia ! 
Não o apresento , porque ela é muito acanhada , e dá de si uma triste ideia , quando a forçam a falar . 
Quase todas as noites , como dantes , viam -se na sala verde o Doutor e os seus filhos Paulo , a um canto , palestrando com Luís ; em plena luz , risonhos e barulhentos , Carlos , Gabriela e Leonor . 
Tem pena de mim , que nunca te dei razões para queixas e arrependimentos ... 
De repente representou -se -lhe a estanqueira prendendo -o nos braços detrás do balcão , ou Jorge beijando , nalguma entrevista , de noite , o colo bonito da mulher do delegado ! ... 
Ele julgara -a morta ; e nessa manhã , tinha um alívio extraordinário de que ele desconfiava . 
E eu pergunto aos economistas políticos , aos moralistas , se já calcularam o número de indivíduos que é forçoso condenar à miséria , ao trabalho desproporcionado , à desmoralização , à infâmia , à ignorância crapulosa , à desgraça invencível , à penúria absoluta , para produzir um rico ? 
Curaçau ? 
E sabes o que é , meu desgraçado irmão ? 
O concurso era numeroso quando chegou a maca . 
Apenas desejo fazer uma exposivção clara de factos . 
Paris sobretudo ! 
No céu há um azul entre as nuvens tão ensaboado que mal se distingue , um azul entre nuvens azuis estendidas , com interstícios mais claros , e logo por cima pequenos estratos amontoados ... 
Ele seguira -lhe o gesto : 
Estava pior . 
Prestando -lhe a atenção de acordado , conheceu que era o chiar dos carros - o mesmo som , que na véspera o irritára , agora , assim à distância , estava -lhe agradando , como nota extraída por mão hábil das cordas de um violino . 
Ora , Miguel , o pai de Margarida , era um jan-ninguém , um jornaleiro que , como a filha , lidava mais nas chãs dos outros do que nas suas e que não conseguira nunca tirar o pé do atoleiro , quando à sua roda começaram a surgir os filhos . 
Mas toda esta massa de terras diluidas não se rejenera . 
O chapéu de palha imediatamente desapareceu entre as árvores . 
Ainda as não li todas , porque tenho tido estes dias passados uma existência muito sacudida . 
O responsável da desgraça de Açucena é ele , que a não quis remir da desonra com o valor de duas dúzias de pretos dos centenares deles que ainda hoje são empilhados por sua conta no porão dos seus navios . 
E por que não quer ser padre , Danielzinho ? 
O ' neill para ele obter que a Companhia mande cancelar a hipoteca , e entregue os documentos que tem em seu poder . 
É perfeito . 
Todavia , como é para bem dêles , êles mo perdoarão . 
Mas se o marido é juiz de Direito , ponderava Sofia . 
Contou o titular a José de Almeida que o tal Abreu tinha um pasmo de olhos horrendo , quando agonizava . 
Não te ergas mais da cova . / Olha a noite , olha o vento . 
Ana , eu não quero ofender o seu filho , que sei que é bom rapaz , mas o que ele não é , é homem para Berta . 
Chegou o dia de baptizar -se o rapaz ; foi madrinha a parteira ; sobre o padrinho houve suas dúvidas : o Leonardo queria que fosse o Sr. Juiz ; porém teve de ceder a instâncias da Maria e da comadre , que queriam que fosse o barbeiro de defronte , que afinal foi adoptado . 
No primeiro capítulo deste livro vem contado o prosseguimento da venda dos brilhantes até completar-ser a formatura de Francisco Costa , concluída em 1846 . 
Ó face do mundo , só tu , de todas as faces , / És a própria alma que reflectes 
Esta virtude recebe -se mal ... 
Bem sei que são más as circunstâncias , mas é que também esta pobre gente 
O doente esteve olhando para ela muito atentamente , e exclamou : 
Ai ! eu , em se tratando do corpo , do interior , que o Diabo leve os arrebiques ! 
Ó pai , veja que crueldade ! ... 
Tinha o braço de Luiza passado no seu ; e via -lhe a mão pendente , a sua linda mão de cêra , com as veias dôcemente azuladas , os dedos finos e amorosos : era a mão direita , e aquella mão era a da sua noiva ! 
É o senhor que vem ? ... dizia o homem , meio desconfiado , e como hesitando em entregar -se aos cuidados da medicina nova . 
A porta da casinha estava fechada , e uma grosseira tela de estopa servia de vidraça á janella que dava luz para o interior . 
Lopo e a filha tinham descido à quebrada da serra . 
« Que eles sejam malditos setenta vezes sete vezes , como se dizia no Oriente ! 
Não senhor ! 
Já se não ouvia o ruído dos cavalos nas extensas veigas de Pinhel . 
Ele adivinhava este segredo , que todos sabemos de ânimo frio , e todos ignoramos , se a paixão nos desluz a razão experimentada nos desvarios próprios e nos alheios . 
Era , conforme lhe relatou o mensageiro , deste modo que elle ria . " 
A cavalgada , que lenta subira a encosta , descia -a ràpidamente enquanto Atanagildo , visitando os muros , exortava os guerreiros da Cruz a pelejarem esforçadamente . 
Está enganada , mãe ! 
Mas , quem é essa gente Gamacho , de Belém ? 
É uma ingratidão da minha parte , uma feia ingratidão . 
Escuto o negrume cheio de rumores , de vozes , de sombras movediças , que se debruçam para nós como um che . . . che ... mais alto , mais baixo , que não cessa . 
Não te atrigues moça , que isso a respeito de casares com teu tio , ainda há -de ser o que disserem dois doutores . 
E tu quem és ? ... 
Foi já ao meio do Aterro que Ega pareceu despertar : 
O casarão deve estar prompto , a reluzir , a abarrotar de cousas ! 
Creio que é melhor não discutirmos . 
Aceitaram contentes , e cedo partiam , precedidos por a pequena cicerone . 
Já não foram pequena felicidade estas palavras , porque , tu bem sabes , eu só tenho palavras para ti e para ... 
Subito deu -me a consciencia um repellão ; accusou -me de ter feito capitular a probidade de D. Placida , obrigando -a a um papel torpe , depois de uma longa vida de trabalho e privações . 
Os juizes de orphãos ? 
Vêde , Cecilia , replicou D. Antonio rindo : elle te obedece ! 
Olá , Lopo Diz - bradou então o cavaleiro , que trazia a moça sobraçada - dous peões com achas para a frente . 
Falador por índole ou por cálculo profissional , o facultativo contava à cabeceira do leito as novidades do dia . 
Detenho sobre aquelle cerrado os meus olhos . 
Então a Deusa clemente riu , com um cantado e refulgente riso . 
Prima Justina , posto que isto a aliviasse de cuidados penosos , não perdoou à minha amiga a intervenção . 
Quando um corvino morre , quatro vizinhos encarregam -se de lhe abrir a cova e levar o caixão - que serve para todos - até ao cemitério . 
Mas antes de mais nada , vamos ao importante : Dê -me a sua peça . 
O pae está tão pallido ! 
Mostrava -lhes os cadernos do seu negócio em doze anos , explicando com perdoável vaidade as felizes especulações que sugerira ao feitor , seu agente . 
Outros sem coragem para cortar com os preconceitos sociais que põem o toureiro de ofício numa meia ralé pouco estimável , jogam de porta com a arte tauromáquica , pousando toda a vida em amadores por obséquio , e evitando as responsabilidades do cargo por uma espécie de diletantismo que nem lhes dá glória , nem proveito , nem tão-pouco socialmente os cota mais acima . 
Voltou Fonseca no Outono ao Porto , e com ele a moléstia aumentada . 
Depois , entrou no pequeno recinto , delimitado pelas paredes derruídas , e não achou vestígio da vida que ali passara . 
Estes factos 
É tarde , e eu preciso sair já a procurar o Vilaça ... 
Se o folhetinista te vier pedir , é um dia de festa nesta casa ... 
Ah ! de bastantes lettras ? então é capitalista ... 
E o que Berta fazia , ficando aqui a seu lado dessa natureza ? 
Bateram a porta de mansinho . 
Pouco e pouco foram aparecendo derreados , hoje um , amanhã outro - só do senhor Mendinho não havia notícias . 
E de novo os seus desagradaveis bocejos atroaram o 202 e todos os sophás rangeram sob o pêso do corpo que elle lhe atirava para cima , mortalmente vencido pela fartura e pelo tédio , n ' um desejo de repouso eterno , bem envolto de solidão e silencio . 
Tanto asco e tanto horror que amava e abominava simultaneamente o corpo que mordia . 
Começou então no 202 o collossal encaixotamento de todos os confortos necessarios ao meu Principe para um mez de serra áspera - camas de penna , banheiras de nickel , lampadas Carcel , divans profundos , cortinas para vedar as gretas rudes , tapetes para amaciar os soalhos broncos . 
Com os dentes cerrados , encarei o torpíssimo padre : 
E Vossa Alteza em Paris , com demora ? 
Vossa excelência não me louva este humilde orgulho ? 
Ubirajara , senhor da lança , é tempo de empunhares o grande arco da nação araguaya , que deve estar na mão do mais possante.Camacan o conquistou no dia em que escolheu por esposa Jaçanan , a virgen dos olhos de fogo , em cujo seio te gerou seu primeiro sangue . 
A minha especialidade foi a água do Jordão , em frascos de zinco , lacrados e carimbados com um coração em chamas : vendi desta água para baptizados , para comidas , para banhos : e durante um momento houve um outro Jordão , mais caudaloso e limpido que o da Palestina , correndo por Lisboa , com a sua nascente num quarto da Pomba de Ouro . 
Outra vez , outra vez , o vasto grito antiquíssimo . / De repente , como um relâmpago de som , que não faz barulho mas ternura , / Subitamente abrangendo todo o horizonte marítimo / Húmido e sombrio marulho humano nocturno , / Voz de sereia longínqua chorando , chamando , / Vem do fundo do Longe , do fundo do Mar , da alma dos Abismos , / E à tona dele , como algas , boiam meus sonhos desfeitos ... 
- Ouve , meu Deus ! 
XVI 
Aqui tem o seu chá fraco , conselheiro - dizia Luiza . 
Não lhe ocorria nada de André Chenier nem de Saint-Just . 
Mestre Fadagulha é um velho curvado e sêco , que conhece o mar como as suas mãos . 
E quando ela tiver trinta e seis ... tem vossa senhoria ? ... 
Francisco de Albuquerque agradecendo a todos , acceitou o offerecimento de um cavalheiro moço , chamado Luiz de Mendonça , que elle já conhecia pelo ter encontrado no exercito . 
Ora imagine a Zefa da Graça a contar a história e veja lá o que não diria ! 
Esta lembrança creava certo laço entre elle e a moça ; ambos soffrião pela mesma causa , ambos sentião o mesmo pezar , e curtião igual desengano . 
Não te lembras do conde de < > , e daquele velho que se afogou , quando éramas ( ( SIC ) ) pequenas ? 
Se Francisco d ' Albuquerque é digno do amor que eu tenho por elle , despresar-me-ha como os outros me despresam ; e ainda que lhe eu jure ser innocente , ainda que lhe conte a verdade , não me acreditará . 
A velha aproximou -se e murmurou : 
- Onde tens o dinheiro dos meus brilhantes ? 
A senhora dele . 
Na estrutura denotava força , pelo largo das espáduas , e pulsos ossudos e grossos . 
Diz assim , Marina , diz assim . 
Estimava mesmo que o filho estivesse em Coimbra , ou algures , longe da quinta , que ele escandalizava com a sua irreligião e as suas facécias heréticas . 
Com effeito , eu havia faltado à palavra que dera , e a culpa era toda de Virgilia . 
- « Está varrida - disse , voltando -se para mim . 
Em casa , Miguel , à ceia , contou o desacato que sofrera , por parte do lagalhé que nem sequer sabia respeitar as pessoas de cabelos brancos . 
Sózinho , em frente dela , parecia -lhe amá -la em dobro ; volvia àquele amor , sem esperança e por isso mais intenso , dos dias em que a retratara . 
Cecilia que um momento conseguíra vencer a repugnancia 
O que você merecia , sei eu . 
Meu amo nunca acreditou na volta do nosso rei encoberto , mas assim mesmo não conheci em minha vida coração mais leal do que o seu . 
Clara meteu a roupa na canastra ; e puseram -se a caminho . 
Voltaram os crescimentos , e muito fortes , durante quase todo o dia . 
Desde a vespera havia grande agitação e azáfama no pátio do Mosteiro . 
E ' verdade , doutor ; tencionava demorar -me um pouco mais , até ao fim da semana que vem ; mas , por causa de uma escritura de arrendamento , preciso retirar -me imediatamente . 
A mim disseram -me ... - tartamudeou Francisco Pote . 
Todo fogo ! todo fogo ! 
Tudo em redor era correcto e calmo como nas outras manhãs em que almoçara em Benfica . 
E , romeiro abastado , soprando à brisa o fumo do meu cigarro - assim deixei o portão de minha tia , em caminho para Jerusalém ! 
Escutou . 
Olhem aquela rapariga , filha do João ferreiro ... 
O meu ar triste , distraído , indiferente , excitou a piedade das boas monjas . 
Vivia com o escritor num palacete para a Estrela - Monforte era rico - e as suas colegas tinham entrado finalmente em sua casa . 
É , sim , minha senhora - disse o militar , admirado do aspecto pálido , e desalinho , e maneiras , que visivelmente denunciavam uma senhoora . 
Então nós ficamos aqui toda a vida ? - exclamou uma voz irritada . 
Não sei ... perco -me todo ... / Não posso afeiçoar -me nem ser eu : / Falta -me egoísmo para ascender ao céu , / Falta -me unção p ' ra me afundar no lodo . 
Não vades entregar a proprietarios de escravos a incumbencia de formular leis contra a escravidão . 
A filha ria -se ; estava acostumada às graças do pai , e tão disposta à alegria que nada a vexava ; ainda mesmo que o pai se referisse aos seus quarenta anos passados não lhe daria grande golpe . 
Lembre -se só de que vai recuperar a sua vista ... 
Cobriu o rosto com o lençol , e começou a chorar e a gemer . 
Tira -te lá , ó Leonardo ! 
- É da tenra - disse ele - é da que já cresceu depois que a senhora se enterrou ... 
Pois com o amor é o mesmo . 
E muito direito , muito digno , falando do alto da sua considerável posição burocrática : 
Nunca vimos criatura com tanto palavriado ! 
Que me dizes , homem ? - perguntou a sr.ª Teresa , já debruçada no mostrador . 
Acaso não terás alguns centos de mil reis ao canto da caixa para pôr o rapaz nos estudos ? 
E eu vê -lo enterrar até às orelhas e a fazer -me carrancudo ! 
Os fogachos foram , com certeza , avistados a distância : e tôda a população da aldeia , solidária nas horas de infortúnio , acudia para os extinguir . 
O olho aberto sempre e o ouvido à escuta , já se vê ! 
Quando lhe nasceu uma filha Pedro não lho participou - dizendo dramaticamente ao Vilaça « que já não tinha pai ! » 
Se ela nunca ouviu falar assim aqui ! 
Então o rei vai em duas porções ? ! 
Não podia acabar de crer ; foi preciso que lhe apertassem muito as mãos , com fôrça , - a fôrça dos parabéns , - para não supor que era mentira . 
« A açucena e o jasmim são brancos , a rosa vermelha , o alecrim azul ... 
Ela apertou as mãos , numa surpresa que a acabrunhava . 
Não deixes estragar aquele fouveiro , que ele é de raça ; mas tu traze -lo muito despapado e estreleiro , e deixá -lo desmanchar -se . 
Aonde irei neste sem-fim perdido , / Neste mar oco de certezas mortas ? - / Fingidas , afinal , todas as portas / Que no dique julguei ter construído ... 
Intitulava -se « Memórias de Um Átomo » , e tinha a forma de uma autobiografia . 
Entreguei -lhe a bolsa de dobras e meias dobras que me déstes , e ella me jurou que nada faltaria á pobre donzella . 
- E quási logo a cortina vaporosa se descerra para desvendar tôda a paisagem na manhã violeta ... 
O seu caracter profundamente religioso ficou assignalado em todas as suas obras , e foi o amor de dilatar a fé christã uma das causas principaes que o moveram a descobrir novas terras , a fim de converter os povos que as habitassem . 
Sim , minha senhora . 
nem a marinha dos Ingleses . 
Repugnou -lhe entrar em sua casa com uma mulher , mais perdida aos olhos dele que aos da sociedade , se a conhecesse . 
Decerto , como feia e solteirona detestava aquele « escândalo do carpinteiro » ; mas protegia -o , porque ele valia muitos regalos aos seus fracos de gulosa . 
Álvaro tem seis anos . 
Caiu o ministério ? perguntou involuntàriamente Carlos Maria . 
Talvez um bocadinho leviana , mas d ' aquela leviandade que não compromete as raparigas solteiras , e facilmente se tolera nas mulheres casadas . 
Depois apaixonara -se muito ocultamente por um rapaz 
Anões da Corte ! 
E se daqui a anos Você for à Romélia e ao Montenegro , tenho a certeza de que me há -de convidar a voltarmos para esses povos bárbaros os olhos da nossa alma como para o verdadeiro Sinai da Inteligência ! 
Em silêncio , até casa da Gouvarinho , Carlos foi ruminando a sua cólera contra o Dâmaso . 
Falaremos ainda muito , e depois , na eternidade , lá ireis ter comigo , hoje um , amanhã outro , por fim todos . 
Não póde ; porque este acontecimento fez na casa de sua alteza grande abalo , tudo está alvorotado e poderiam ver , poder-se-hia saber tudo . 
Um pagem que entrou nesse instante me fez ver que vosso pae não delirava . 
Diz àcerca do artigo . 
Não sei ... 
Vamos ... 
O inegável é o efeito dramático de certas cenas de Paixão , tratadas 
A chacara dizia assim : 
O que é que tens , menino ? 
Proíbo que em defesa duma injúria te fiques ; mas o que eu desejo e mando é que não dês motivo à injúria e hajas de ser assassino para ficar honrado . 
Durante a sua estada no hospital de Cima de Vila , grato a protecção recebida , abriu -se em frequentes confidências com o protector . 
Finalmente aconteceu -lhe por três ou quatro vezes esbarrar -se junto de casa com o capitão do navio em que tinha vindo de Lisboa , e isto causou -lhe sérios cuidados . 
Oito luas havia que êle deixara as praias de Jacarecanga . 
Tudo é superior ! 
Faça , pelas chagas de Cristo , e por alma de sua mãezinha ! 
Mate o pai da mulher que ele desonrou e matou ! 
É a Villaça . 
E. . . quê ? 
Oh ! isso é muito ! 
Reputaram -no doudo , e vingaram inutilmente a afronta que o enlouquecera , execrando o infame João da Cunha , que lhe roubara a mulher . 
A causa , minha senhora , não foi Vossa Excelência ; foi a má estrela que nos perseguia . 
Duas horas depois , por toda a vila , e extra-muros de Guimarães grassava a notícia de ter fugido Teresinha , a rica e linda herdeira da rua dos Fornos com o Guilherme Nogueira . 
Morreu de repente o macho ? 
Se a moça , raciocinava o astuto velho , tinha perdido o juízo por amor do fidalgo , o remédio agora a dar -lhe era fazer que ela não perdesse os créditos em Fafe . 
De certo , para com mais facilidade o poderem matar , ao pobre , e dôce , e innocente moço , quando elle subisse , mal seguro sobre um fragil degrau , as mãos embaraçadas , a espada a dormir na bainha ... 
Física e moralmente falando , se ela o não disser , está provado o crime . 
Quando novamente abria os olhos e a carta , a letra era clara e a notícia claríssima . 
Berta sentia que entre aqueles dois homens havia iminente uma luta de paixões , que não estava já na sua mão dissipar . 
Fala ou te faço calar para sempre . » 
Oh , está claro , se o sentimento não existe - então já não digo nada ! 
Então , Snrª D. Luiza ! 
Ah ! 
Franqueza , e viva amizade ! 
Mas agora , aqui , o Snr. 
Os perigos não hão -de 
Imaginei que ele estivesse alapado na tulha das Açudes , lendo alguns capítulos paradoxais de Manon Lescaut , ou quejando 
Em que pez a traidores , D. Leonor Telles é minha mulher ! 
É verdade . 
Ao fim do serão , subindo para o seu quarto , erguia os braços para o céu numa acusação muda ! 
E Paulo de Carvalhais , quando algumas velhas primas lhe diziam : 
Tem uns ares distintos ... 
Nesse caso , esbofeteava -o ! 
Fomos creados de pequenos como irmãos ; meu pae desejava muito o nosso casamento . 
Pesava -lhe um pouco a solidão , aquele silencio de pequenino bosque discreto , formado duma unica espécie arborea , um ou outro medronheiro perdido , que ali nascera , por acaso , mal quebrando a uniformidade daquela mancha feita a grandes pinceladas . 
Pelos modos - disse o jornaleiro , que estivera calado - ele julgou ao princípio que era a Clara , e ... 
Mas dizem que se dera um tiro aqui da cerca e fora um religiso . 
Por fim interveiu um compromisso entre o egoismo e a piedade ; eu iria vel -a em casa , e só em casa , em presença do marido , para lhe não dizer nada , à espera do effeito da minha intimação . 
Sabia ele que sua prima era santa ; mas entendeu judiciosamente que as santas e mártires do amor , até à hora suprema de se evolarem puros espíritos à união angélica , conservam na sua compleição , tanto ou quanto feminil , a fibra sensibilíssima do amor-próprio . 
Passava -se de çoteia para çoteia - para o quê basta estender os braços - e corria , se fôsse preciso , a vila tôda , porque nessas ocasiões até inimigos rancorosos se julgavam no dever de esconder o contrabando , e tôdas as casas tinham uma guardadeira ou falso entre duas paredes . 
Quando o seu Senhor , tão poderoso , doador de capelas , acolhedor de peregrinos , que fora em moço libertar Jesus Cristo da maldade dos Turcos , não lograva o favor de um filho , para governar as suas terras , seria ele , servo rude , de saião de estamenha , rachador de madeira , o escolhido por Deus para dar àquelas gentes o dom maravilhoso de um santo , para as proteger , 
Não o macem mais . 
As dôres que tinha no joelho esquerdo , felizmente , desapareceram , mas como eu só durmo de lado , umas vezes para a direita , outras vezes para a esquerda , as malditas ferraram -se -me no joelho direito , e quere -me parecer que com a mudança ganharam força . 
Filippe , e voltou para Portugal , onde chegou em dezembro de 1487 , depois de uma viagem de 16 meses e 17 dias . 
E que boa marmelada cá se fazia ! 
Nem piano nem francês , - outra lacuna , que Sofia mal podia desculpar . 
Mas tu , conta -me de ti - dizia ele com um sorriso , inclinado para ela . 
Pelo Prater passaram horas esquecidas . 
« Meu Deus ... meu Deus ... 
- Rêde ao mar ! venha a chata ! 
Nunca a dentro daquelas paredes se ouviu uma só palavra que por mais alto pronunciada ou por menos expressiva de paciência , destoasse da invariável monotonia dos seus habituais diálogos . 
Carlos , a cavalo nos joelhos do avô , contava -lhe uma grande história de rapazes e de bulhas ; e ao pé 
Tôdas as noites , depois do chá , a criada segue -o ao seu quarto , e aí , defronte do candeeiro amarelo de latão , de três bicos , e em cima da Sebenta aberta , - desdobra -se o mapa das despesas , com tantas casas quantos os dias do mês , e a indicação , na margem esquerda , dos géneros de consumo normal ; - e a ladainha começa : 
Mas mandem -me o santo cá para casa um mês que eu lhe darei cama e mesa ... » 
Só de vez em quando sorria para Jorge com uma expressão de aflição serena e muda . 
ACABEI de ler a carta de Carlos , intreguei a a Frei Dinis em silêncio . 
São horas de nos retirarmos - atalhou a irmã do negociante , que resumia em si a finura que a natureza caprichosa não quis regularmente distribuir na sua numerosa e estúpida família . 
Sim , titi . 
Mas ... ouve cá ; esta vida de sacerdote quer vocações decididas . 
Arquejando , Cristóvão rompeu a água . 
Não tem resposta o reparo . 
Ahi armava navios de corso , voltava ao Brasil , explorava o seu thesouro , tirava delle riquezas immensas 
A vontade de Deus explicará tudo ... 
É preciso destruir o propósito de tôdas as pontes , / Vestir de alheamento as païsagens ( ( SIC ) ) de tôdas as terras , / Endireitar à fôrça a curva dos horizontes , / E gemer por ter de viver , como um ruído brusco de serras ... 
O rapaz é capaz de quebrar uma perna ! 
Levado o ancião à tôrre onde o qüingentário habitava , não tardou êste em descer à cerca , no meio da qual , ainda a cavalo e sem erguer o véu , a dama desconhecida esperava rodeada dos seus . 
Isto não é como lá em nossa casa : sacos , ferramentas , sacholas , caixas , espigas , tudo prali a monte . 
- « Bem , os seculos vão passando , chegará o meu , e passará tambem , até o ultimo , que me dará a decifração da eternidade . » 
Meu pai - principiou Jorge - , perdoe -me a liberdade que tomo de falar nisto a V. Ex.ª ; mas é o empenho que faço em que o nome e o crédito de nossa família se conserve sem mancha ... que ... 
É para te fazer bem - disse -lhe Jorge , quase tão agonizante como ela . 
Benditas sejais vós , ovelhas de Maria . 
Pois olhem que não é outra coisa . 
Quem sabia perdoar , como tu , e desde bem pequena principiaste a fazê -lo ! quem sabia , como tu , estimar e proteger uma irmã , podia lá ter fechado o coração para o mais ? para o amor ? 
Nada , não conheço - replicou o morgado , voltando o rosto para o lado de Silvina , que o remirava com disfarce por entre o franjado da sombrinha . 
Até fala de Sebastopol ! 
O marido cruzou os braços e ficou a olhar , fixo , calado . 
Não 
Seu muito amigo 
Isto é , quando muito , um barco ... 
Deixe -me chorar , porque há muitos anos que não falei a ninguém neste homem ... 
De maneira que o brioso amigo do marido da infame , como ele a catalogara , o campeão voluntário da honra de Ernesto degenerara tanto em pundonor de espíritos , que , aberta a conjunção próspera , tomou conta da mulher do seu amigo . 
Reis ! ... viboras ! 
Quando voltaram no Inverno tinha engordado , trazia boas cores . 
Mas emendou logo : 
O sr. Jorge - respondeu ela um pouco a medo - ia às vezes procurar meu pai para falar de negócios com ele ; mas nisto não foi consultado , que eu saiba . 
O pobre rosilho viu -se pois obrigado a voltar à boca da ponte . 
Então D. Ruy , para o fixar , enrolou a corda em voltas grossas ao pilar de pedra . 
Luiza morria : os seus braços tão bonitos , que ela costumava acariciar diante do espelho , estavam já paralisados ; os seus olhos , a que a paixão dera chamas e a voluptuosidade lágrimas , embaciavam -se como sob a camada ligeira de uma pulverização muito fina . 
O mais despropositado pretexto , o menor sobrevento no rumo do governo , logo que um incidente exploravel attrae ás ruas a patriotice pugnaz , se as forças legaes hesitam , e recolhem , uma emanação de terror embrusca a atmosphera , e começam a esfuziar torvas ameaças . 
Acrescentou que chegara a Viana quando se tomavam violentas medidas para vingar o agravo feito à justiça e à força armada ; e então , de acordo com o cavalheiro parente da casa , e advogado de um tal Fernando de Ataíde , conseguira , mediante um depósito equivalente ao rendimento 
Não respondes ? 
Júlia escrevia -me todos os dias e eu a ela . 
Uma fresca , limpida agua de rega corria e luzia n ' um caneiro de pedra . 
Boa pergunta é essa ! - disse o lavrador com grande risada . 
Hoje já almocei às sete horas , já andei mais do que uma semana inteira ando em Lisboa . 
Pedi licença ao venerável meditador para lhe dizer que o facto da morte não implicava os direitos da humanidade , nem devia empecer -lhe à conquista deles . 
Eu já tinha estado na botica a olhar para os frascos , um a um , já contemplara as casas banais e as figuras banais , já descera ao barracão cheio de postas de gordura onde se destila a baleia - e o meu único pensamento , mais fixo com o cerrar da noite , era fugir , fugir para muito longe destas pequenas terras de província , piores que a cadeia e o degredo , e onde 
« E quem havia de dizer ! 
Ao fim de um longo dia , porém , tendo -se sentado junto de um casebre em ruínas , sentiu um ruído entre as árvores : - e um homem apareceu , em farrapos , lívido , escaveirado , e logo se sumiu entre a espessura das árvores . 
Levei -lhe uma caixinha de pastilhas de chocolate , atada com uma fita de seda azul : pisando comovido a esteira nova da sala , eu antevia , pela engomada brancura das bambinelas , a frescura das suas saias ; e o rígido alinho dos móveis revelava -me a rectidão dos seus sentimentos . 
Não era a primeira a quem tal acontecia . 
Criança ainda , tinha ela , quando a sós com o irmão , um olhar penetrante e um gesto grave como o dele , um espírito para comunicar à vontade com o seu . 
Sim ... não discuto isso ... você bem vê , para mim já essa arte passou . 
Os ferros fazem tambem as vezes de pesos ; e , havendo tempo na precipitação da fuga , mais pesos se acrescentam , para que os desventurados não possam fluctuar , e se submirjam . 
D. Luís , meu padrinho , que quer dizer ? 
Começou pois por me dizer que o seu caso era simples - e que se chamava -a Macario . 
- Bem me custa , filha ; mas não o quero cá . 
Êle apertava -lhe convulsamente a mão e respondia : 
E estes cuidados perturbavam Carlos como carícias ... 
Não houve nunca mais um só dia de alegria nesta casa . 
Foi oficial de marinha ? 
Depois n ' essa tarde , annunciei a Jacintho que partia para Guiães . 
« Hem ? » 
Achei uma das mulheres que perdem . 
MEU coração é um pórtico partido / Dando excessivamente sôbre o mar. / Vejo em minha alma as velas vãs passar / E cada vela passa num sentido . 
- Tem vagos desejos , que não podem nunca ser satisfeitos ; ambições que o perdem , caprichos que o fazem criminoso . 
E cuidas que tua irmã , sabendo disto ... 
Obteve o que comprou . 
Eu fui desafivelar a maleta para o meu quarto - que a titi esteirara de novo : as cortinas de cassa tufavam , tesas de goma ; um ramo de violetas perfumava a cómoda . 
Falámos doutras coissas ... 
Assim é que 1640 faz esquecer 1580 , e que o vulto homérico de João Pinto Ribeiro resgata a perfídia de Miguel de Vasconcelos . 
Abriu Joaquim de Azevedo a porta que abria para o casarão . 
Assim que eu lhes faltar , ela e o filho estão desamparados , se meu pai os não socorrer . 
Quando V. . . perder um falso preconceito em que tem a sociedade , verá que o seu elevado merecimento lhe granjeia estimas , e o seu bom coração encontrará , porventura , outro , digno dele . 
Saiu Vitorina , examinando na rua das Flores , as ourivesarias mais abastecidas . 
Para que ? 
Estás aqui segura . » - Titubeiava ainda : queria talvez saír . 
Até se vêem entrar os navios ... 
Com Vítor Hugo , sentiu -se outra vez panteísta , confundiu -se na alma Universal do Ser , declamou : 
No quarto de um homem ! 
... ... 
Cala -te , que me matas ! 
Cavaleiros da balia de Leça - disse de junto dela com soberana autoridade - o vosso balio é vivo ; não há para que nova eleição . 
O melro que lá há -de ir ! 
Atomo varrido pela colera de cima contra outro atomo , que vais anniquilar , pergunta , antes , se nos thesouros do Misericordioso ha perdão para o orgulho insensato ! " 
Larga distribuição de abraços a todos os amigos queridos . » 
E que podemos fazer ? 
Aquilo será connosco ? ! - dizia , com desdenhosa zanga , D. Francisca . 
Chegadas as coisas a este ponto , o combate prolongou -se por bastante tempo , sustentado de parte a parte com igual denodo e perícia . 
- Quem te pergunta por isso ? 
Quanto a recusar -se ao desafio , consoante a dama rogava , alegou que a sua dignidade lho proibia . 
- Ele está em Vidago ? 
Uma grande ânsia inútil - / Estéril realização com um destino impossível - / Máquina de louco para realizar o motu-contínuo , / Teorema de absurdo para a quadratura do círculo , / Travessia a nado do Atlântico , falando na margem de cá / Antes da entrada na água , só com eles e o cálculo , / Atirar de pedras à lua , / Augúrio absurdo do encontro dos paralelos Deus-vida . / Megalomania dos nervos , / Ânsia de elasticidade do corpo duro , / Raiva de meu concreto ser por não ser o auge-eixo , / O carro da sensualidade do entusiasmo abstracto / O vácuo dinâmico do mundo ! 
E quási grito de isolamento e de frio ... 
Eh , lá ! 
Na obra em que S. Ex.ª poz as melhores esperanças da sua fama , a reforma 9 de Janeiro , não teve o honrado senador socio mais intimo de trabalho e lucta do que eu , quanto o permittia a humildade de minhas opiniões . 
Não contava eu com aquela surprêsa , de mais a mais fora da tradição do Velho , e não tinha , por conseguinte , pegado em livro ! 
« O Xavier , teu primo , moço de grandes dotes . » 
Então como a imagina ? 
Philosophámos então com pachorra e facundia . 
Dom Francez baqueou . 
Com a noite vem o frenesi . 
Que sinto eu aqui ? - prosseguiu ele , pondo 
Agora , se te apraz , Rodrigo , argumentaremos a respeito de bailes ; e ficas avisado para , na presença de tua mulher , nunca me desafiar a discutir comtigo em assumptos de corrupção social . 
Nas índoles feminis são por via de regra tais renovações mais temporãs , em razão de operarem nelas as lágrimas em maior cópia . 
Onde acharia iguais horas ? 
Ande depressinha - tornava o chefe empurrando -o brandamente . 
E para maior prodigio ainda , o corpo fôra despendurado da forca , arrastado em horta ou jardim ( pois que presas aos velhos farrapos se encontraram folhas tenras ) e depois novamente enforcado e com corda nova ! ... 
1 . º - Ou no tempo do rei Carlos , reinava como refinada elegancia o fazer -se das pernas braços , e em tal caso o farrapo de Clifton era sem duvida , camisa confeccionada para um decapitado , por não apresentar abertura entre as mangas , podendo -se a malha classificar de sanguinolenta ... 
E Carlos , portanto , via ali a união de dois seres desiludidos da vida , maltratados por ela , cansados ou assustados do seu 
Debruçou -se no corrimão , chamou -o baixo . 
Fala -se em diversos pontos das nossas províncias , com a seriedade que é própria a uma arreigada crença , de tesouros enterrados , que os mouros por aí deixaram , na esperança de voltarem um dia a resgatá -los , e já não têm sido poucas as escavações empreendidas no ávido intuito de os descobrir . 
Ela ouviu o meu nome , depois que Álvaro lho disse estrondosamente ao ouvido . 
O que me custa é lembrar -me de que os meus filhos 
E fazia então erguer Cristóvão , que parecia monstruoso , com os grossos joelhos vivamente alumiados pela chama dos troncos ardendo , a cabeça quase perdida na sombra das altas vigas . 
Vinha a ser , enfim , um perfeito homem o que se apaixonara sèriamente pela esquiva viúva de Augusto Leite ! 
Estas , porém , continuaram em suas espreitas , e viram que José Maria repetia os saltos ao quinteiro , quando a toalha alvejava na janela . 
Jurandyr estava perto della e segurava o braço de uma mulher , que ainda tinha na mão a macana afiada . 
Funerais do rei Cheops em ouro velho e Mim ! ... 
Mas que é isso , seu compadre ? 
Eu só soube que era um dos rouxinóis do concerto quando vi o meu nome no cartaz ! 
Tão alta , tão rara era , que de certo atraz d ' ella , se não erra a lei humana , já devia caminhar a desventura ! 
As vozes iam -se tornando mais tristes . 
Para abrandar desde já o papá , Pedro quis dar ao pequeno o nome de Afonso . 
Além de que - prosseguiu Jorge pensativo - naqueles tempos , as classes privilegiadas podiam entregar -se sem receio a uma vida de incúria e de dissipação , porque os privilégios velavam por elas e remediavam -lhes os desvarios ; adormeceram nessa confiança e não sentiram que tinham mudado as condições sociais , e agora ao acordarem ... 
- « O frade , prenderam -no : não quiz revelar a ninguem o segredo da sua vingança , e elrei mostrou -se , com razão , inexoravel . 
Só avistou o cêrro aspero , a agua rebrilhante e muda , os madeiros , os mortos . 
Até amanhã , meu senhor . 
- Em que estava a senhora a malucar ? 
Se há homens felizes , ele era com certeza um homem feliz . 
Mas depois rebrilhava , em marroquins claros , a estante amavel dos Poetas . 
Justamente . 
Dize -lhe que o papá pensa muito nela , e lhe manda muitos beijos de todo o coração . 
« Morta estava a fantasia / « Que o gelo d ' alma esfriou ; / « Tinha o espírito dormente , / « Só no peito um fogo ardente , / « Quando o céu m ' a deparou . 
Não cuides que terás quinhão na riqueza de meu filho . 
Não , não é esta ... 
Estava receitando , quando D. Felicidade entrou , muito excitada . 
E , quando hei -de aprender ? 
Beijou de novo as travessas , beijou -as com desespero , beijou -as como quem beija uma recordação de amor , até que por fim 
Tanto faz morrer de cálculos na bexiga como de uma bala no Parece -me isso extraordinário ! - observou maravilhado o braguês , supondo que no duelo de morte era obrigatório morrer . 
E Cristóvão , ao acaso , caminhou para a ponte levadiça . 
A peçonha mortal , que espedaça o coração deste homem , tem -na ele na algibeira : é o charuto de Francisco Nunes . 
Sim , não seria só simpatia mórbida . 
Vá lá , mostra lá - disse o da gravata branca tocando -lhe com o cotovelo - mostra lá ! 
Ó menino , que me dizes ? então vais -te deitar sem ceia ? 
Fez -se má ; beliscava crianças até lhes enodoar a pele ; e se lhe ralhavam , a sua cólera rompia em rajadas . 
Escute ... 
Não podia levar para a Igreja um coração que não era do céu , mas da terra ; seria um mau padre , nem seria padre . 
Foi decerto sob este sentimento que , voltando à porta do estanco , disse às vizinhas com um ar lúgubre : 
É preciso a cada momento sufocar a revolta do temperamento e da idade , lutar incessantemente com a imaginação ... 
E o povo ? os homens degenerados e raquíticos 
Sobre prateleiras admirei apparelhos que não comprehendia : - um composto de laminas de gelatina onde desmaiavam , meio-chupadas , as linhas d ' uma carta , talvez amorosa ; outro , que erguia sobre um pobre livro brochado , como para o decepar , um cutello funesto ; outro avançando a bocca d ' uma tuba , toda aberta para as vozes do invisivel . 
E aqui esta porque a imagem da sua paixão é a tua propria imagem . 
Ele tomou -lhe a mão , curvou -se : 
Respiro -me no ar que ao longe vem , / Da luz que me ilumina participo ; / Quero reunir -me , e todo me dissipo - / Luto , estrebucho ... 
Egoismo , dizes tu ? 
Para isso principiou a amimar -me o filho , para isso prestou -lhe serviços com sinais de desinteresse , para isso o levou por sua casa e lhe meteu à cara a filha , e enfim , para assegurar ainda melhor os seus projectos , sabendo da predilecção que eu mostrava pela rapariga , trouxe -ma para casa , porque , velho e doente como me via , conjecturou que bem podia ser deixar -me de tal maneira prender por ela , que não opusesse obstáculos aos seus projectos . 
Diz que ainda não teve precisão de saber ler , nem pode distrair o seu tempo em coisas inúteis . 
Não : congratulo -me com a suprema felicidade ! 
Que lindo que está ! que crescido que está ... 
Não tome resolução alguma enquanto assim está dominado pela paixão . 
Então muito boas noites . 
Depois de largo silêncio , êle murmurou enfim : 
Beijava -o ... 
Recomendei -lhe que falasse no drama , com um belo elogio , um elogio de arromba ! 
Fora bem preenchido e digno : de manhã certificara -se com regozijo no « Diário do Governo » que a família real « passava sem novidade » ; cumprira o dever de amigo , acompanhando Luiza aos Prazeres numa carruagem da Companhia ; a alta das inscrições assegurava -lhe a paz da sua pátria ; compusera uma prosa notável ; a sua Adelaide amava -o ! 
É talvez a ventania ; / Mas há pouco , há poucochinho , / Nem uma agulha bulia / Na quieta melancolia / Dos pinheiros do caminho ... 
Como tudo isto era já vago e remoto . 
Quem é o senhor ? 
Agora conversemos : pouco - porque , como V. vê , escrevo -lhe do Consulado , entre muitos afazeres , antes de se fechar a mala . 
Mas eu sonhei com o frade , com a velha - e com uma enorme constelação de barões que luzia num céu de papel , donde choviam , como farrapos de neve , numa noite polar , notas azuis , verdes , brancas , amarelas , de todas as cores e matizes possíveis . 
- E as espanholas , o amigo , hem ? 
e ele dará as ordens . 
Fale , fale - disseram a um tempo o conselheiro , D. Vitória e D. Dorotéa . 
Cristóvão , sentado numa vasta caixa que um tapete recobria , esperava , enquanto fora o saltimbanco , tocando tambor , anunciava a maravilha , e a mulher , com cequins de metal nas tranças caídas , como uma moura , esperava diante de um prato de cobre , onde deviam cair as entradas . 
« Não te aflijas , homem ; aí vão as minhas arrecadas , pega » , e atirou -mas para cima dos cruzados . 
Um momento seguiram calados , pela álea onde cresciam outrora as roseiras de Afonso . 
A minha vaidade nunca me permitiria descer a tanto . 
Juliana lisonjeava sempre a cozinheira : dependia dela ; Joana dava -lhe caldinhos às horas da debilidade , ou , quando ela estava mais adoentada , fazia -lhe um bife às escondidas da senhora . 
- Senão , atiro -lhe areia aos olhos . 
E correu toda a casa , que não tinha muito que correr , e explorou o quintal , e sem achar a filha ; já inquieto , chegou a um quarto mais retirado , o único que ainda não revistara . 
Ia mesmo escrever -lhe sobre isso . 
Jorge respondeu , encolhendo os ombros : 
E vem damas p ' ra vesti -la , / E vem damas p ' ra calçar , / E as mais prendadas de todas / Para as tranças lhe enfeitar . / 
Ninguem aqui vem que não fique seduzido , e noutro país esta região seria 
Ela respondeu com um sorriso irónico e triste : 
Emagrecera : mas nos seus secos ossos parecia correr enfim um calor de medula humana ! 
Não sejas assim , meu bom irmão . 
Tal não há . 
Gabriel era um moreno de olhos ávidos , presentido , precoce , e de uma indolencia irritante . 
Um instante Maria Eduarda ficou pensativa , como recolhida no fundo do seu coração , escutando -lhe as derradeiras agitações . 
De relance , disse Rafael a Ricardo que ia sair para esquivar -se a apresentações . 
Ai , lecciona ainda as pequenas do brasileiro ? - perguntou Madalena . 
Vai ficar sem o seu maridinho , hem ? - disse tristemente . 
« Tua mãe esteve naquele quarto . » 
É um tributo universal ! ... 
Pois você - ouça ! - você que vem todos os dias p ' r ' aqui dizer mal dêles , você diz -me agora que não é como eu digo ? ! ! ! 
O Angelo não se esqueceu . 
De noite sonhava com Roldão , e estendia o braço para empunhar a grande trompa que soara em Roncesvales . 
« Vossa Excelência , D. Jesuína , é que estava a calhar para rainha , se cá o Raposinho fosse rei ! » 
Toma arsénico , menino , toma . 
E era aquele o vulto mais pitoresco da praia , envolto no seu cobrejão escarlate , franjado de borlas verdes , e caído a um lado com a natural graça , que usam dar -lhe os provincianos , vezados àquela elegância de feiras . 
Dêem -me uma independência , e verão que hei -de esforçar -me para ser bom . 
Também lhe quero oferecer uma prenda que me não pareceu fora de propósito : é um pente de diamantes , que lhe há -de dizer bem com o cabelo , acho eu . 
Um resultado tão curioso animou -o a prosseguir em observações análogas . 
A mulher repetiu os golpes em diversos pontos na circunferência de dois palmos e tirou sempre o mesmo som . 
Oh ! que ainda me faltava perder mais esta ilusão ... 
Ora como se janta , a maior parte das vezes às seis , segue -se que tenho três horas , quando muito para os meus negócios fora de casa , e os meus trabalhos dentro de casa . 
Já isso cá me faltava , essa cena ! - exclamou impetuosamente . 
Luiza voltou -se , sem compreender : 
« É tão bonita ! e parece querer -me tanto ! 
D. Luís Negrão de Vilar-de-Corvos , o fidalgo da Casa Mourisca , como por aqui lhe chamamos todos . 
Aqui tem a titi a maleta que lá andou por Jerusalém ... 
" Infante D. Dinis ! - disse elrei , cujo rosto o furor mal reprimido demudara . 
Quando abriu a porta , muito córada , a mulher tinha o ar inquieto das creanças que fizeram uma maldade , e estão com mêdo do castigo . 
Ao fim de duas semanas encontrou -se por acaso com José das Dornas , e já se não lembrava até de lhe fazer queixa do filho , que assim entrara obediente no bom caminho do dever . 
Por isso , só pôde reconhecer a voz e a figura da morgadinha e de Henrique no curto diálogo , que entre os dois se trocara , quando vieram examinar à janela o estado da noite . 
Merda / Pra toda a vida como a nossa , que não é nada disto ! / Eu pr ' àqui engenheiro , prático à força , sensível a tudo , / Pr ' àqui parado , em relação a vós , mesmo quando ando ; / Mesmo quando ajo , inerte ; mesmo quando me imponho , débil ; / Estático , quebrado , dissidente cobarde da vossa Glória , / Da vossa grande dinâmica estridente , quente e sangrenta ! 
E ele , por fim , no seu coração , justificava aquela cólera de mãe que vê desprezado o seu anjo . 
Trabalhei muito , sr. Jorge ; não é só com água que se regam estas terras para as ter no ponto em que as vê ; é com o suor do rosto de um homem . 
Vivo modestamente nestas solitárias Chãs , encantada nas graças de Augusta , cerrando ouvidos ao bulício da cidade que está próxima . 
Concordemos em que Rosa Guilhermina era uma bonita moça , e desculparemos a paixão fatal do infeliz negociante , que , no andar de baixo , está fumegando por todos os orifícios e distilando por todos os poros . 
Espionemos donde vinha a senhora Angélica . 
Era um rascunho ! ... 
Diante destes dados formidaveis põe -se de manifesto que a construção de rezervatorios compensadores no grande rio seria o mesmo que fazer um mar ; e conclue -se que os existentes , numerozíssimos , ás suas marjens , reprezentam um capital inestimavel e acima dos mais ouzados orçamentos . 
Mas este 202 está cheio d ' elle ; tu estás deitado na cama d ' elle ; eu ainda uso o relogio d ' elle . 
Você sabia que o Carlos tinha relações com uma sr.ª Mac Gren , que veio o Inverno passado a Portugal , ficou aí ? ... 
Trouxe -ma para casa , como a víbora que me havia de inocular o veneno . 
Se vos digo que sim , não digo cousa nenhuma do outro mundo , e obedeço à verdade . 
Nem uma foice pendia sobre a lareira . 
Ao lado , a sucessão de colinas azuladas do Faial vai -se tornando mais nítida . 
Ah ! - acudiu ele - venha comigo . 
E diga -me , sabe também o que são estes sinais que aparecem às vezes , como a semana passada ? 
Há bons trinta e dois anos que a não vejo ! ... 
Se quer viver entregue as três mil peças que herdou , e ande depressa . 
Terei mesmo tempo - para o escrever e copiá -lo ? 
E depois vai dar um passeio por aí , um dia até aos moinhos , outro dia até à ermida da Senhora da Saúde . 
Tens fome , Jacintho ? 
Assim vos esqueceis da vossa promessa ? fr. Estêvão parou e relanceou sobre ele um olhar soberano e fulgurante de toda a altaneira soberba de um barão da Idade Média . 
Porém ... - ia Jorge a objectar , quando Berta o interrompeu dizendo : 
Você podia a esta hora estar rico como um porco se tivesse outra casta de pai ... - tornou o velho . 
Teorias de bacantes desgrenhadas e raivosas , com bramidos de Sada Yacco ; volutas de ofídias bailarinas javanesas ; tumultos de revolta , marchas guerreiras , hossanas , misereres , vagidos mínimos , estertores silvados e vozes remotíssimas que segredam : Electra , Electra ! 
A virgem caminhou para o vale ; o cristão a seguiu . 
Não foste tu , fui eu que a maculei ! 
Quem parte ? - perguntou Leopoldina . 
Viva a glória das terras de Leça ! - troou então a multidão entusiasmada . 
Senhor rei , ficae certo de que , para assassinar vosso irmão , vos é mister passar por cima do cadaver de vosso segundo pae . " 
Teria duas escravas para me servirem frutos translúcidos acabados de apanhar . 
Morro , sem faltar à minha palavra . 
A quem pertenciam esses detalhes legais senão ao procurador ? 
O ancião foi a Madrid . 
E isto não são boas condições para uma terra ser bem granjeada . 
A suposição era insensata , talvez - mas reteve -o no pátio , aplicando o ouvido para cima , com ideias ferozes de esperar ali o Dâmaso , proibir -lhe de tornar a subir aquela escada , e à menor reflexão dele , esmagar -lhe o crânio nas lajes ... 
Os olhos faiscavam -lhe , como os do lobo no meio das trevas . 
Dizem que sua alteza acompanha tambem el-rei , quando anda de noite pela cidade a espancar as rondas ? 
O meirinho fez um simulacro de busca , não ousou apalpar o leito do cónego , e foi -se embora à frente dos operários de Joaquim Pereira , os quais , durante o regresso , iam revelando o malogrado propósito de anavalharem o ourives ; mas reservavam a realização do intento para melhor oportunidade . 
