Eles são gastadores.
A escola tem uma biblioteca?
Você preferiria tomar uma xícara de café ou uma xícara de chá?
Tom acha que esses sapatos vão ficar muito grandes.
Estes são os maiores.
Faz muitos anos que não cai tanta água.
É difícil ajudar as pessoas que não querem a tua ajuda.
Você poderia dar um desconto de %?
Dirigir um carro é muito divertido,
Eu quero calças brancas.
Ela está comendo uma pera.
O médico é jovem. O piloto também é?
Não é difícil encontrar pessoas que, com sessenta anos, estão dez vezes mais ricas do que o eram quando tinham vinte anos. Nenhuma delas, porém, afirma estar dez vezes mais feliz.
Tudo começou neste lugar.
Tom é um dos melhores amigos de Mary.
Ri-me da ingenuidade dele.
Cuidaremos bem do Tom.
Logo, o movimento começou a decrescer. Perdendo o entusiasmo, muita gente abandonou a causa.
Eu adorava tocar jazz.
Nós ainda estamos trabalhando em casa.
Tom deveria estar na praia.
O rádio chegou ao país há pouco tempo.
Posso ficar com você por um tempo?
Estamos aprendendo chinês.
Perdoe-me, meu querido, meu amado Daniel!
Nunca mais lhe falo do meu compadre.
Tom admitiu que o tinha feito.
Qual jogo você me recomenda?
O autor não terminou de escrever o livro.
Todos nós desejamos paz mundial perpétua.
Minha irmã mais velha sabe tocar violão muito bem.
Sempre estaremos aqui.
Ele mal consegue manter os olhos abertos.
Ele precisa ser punido.
Tom é um estudante do ensino médio.
Por favor, não vá embora.
Ele possui um carro.
Para a idade que tem, ele se mostra muito ativo.
Onde se come bem e barato?
O Tom e eu estamos casados um com o outro.
Eu não vou mais ouvir você, pois suas palavras me ferem.
A indemnização dos trabalhadores devido a lesões causadas por esforço estava subavaliada.
Tente a sorte!
Às vezes você tem sorte.
Nenhuma das crianças ficaram feridas.
O Sami não sabe onde anda a Layla.
Tom não foi levado como refém.
Estes sapatos são grandes demais para mim.
A maioria dos suíços fala duas ou três línguas.
Pergunte a Tom como Maria está.
Sami queria se vestir como aquelas pessoas.
A loja não fecha ao meio-dia.
O Tom fez o que a maioria das pessoas teriam feito na mesma situação.
Sou forte o suficiente para carregar essas caixas de metal pesadas.
Nós nos surpreendemos ao escutar a notícia.
Eu nunca mais tento jogar esse jogo de novo.
Depois ele contou uma história que não foi devidamente captada pelos microfones.
Não posso pagar o meu aluguel.
Para onde você olhou?
Andemos de caiaque.
O riso profundo provoca lágrimas.
É um relato incrivelmente tocante.
Uma princesa veio em pessoa a ele.
Eu tenho cabelo muito comprido.
Preparar, apontar, fogo!
Eles me fizeram pensar que não havia perigo.
Quanto custa um pão hoje em dia?
Tom estava usando um kilt.
Tente ser um pouco menos abrasivo. Vocês dois terão que se dar bem.
Ela não veio, afinal de contas.
Por que tu não compreendes?
Destruímos o paraíso e o inferno.
Você encontrou o seu passaporte?
Tom não queria fazer isso.
Não acredito que o Tom fez isso.
Ele cantava enquanto trabalhava.
Você é um dos poucos amigos que tenho.
Tocantins é um estado brasileiro que se situa no Norte.
Tom tem que pagar tudo de novo.
Quantos estados existem no seu país?
Um espelho reflete a luz.
Vocês pegaram o ônibus errado de novo?
Não lavei o meu cabelo.
Consideremos o Roomba, um aspirador robótico programável que limpa o chão autonomamente.
Tom deu a Mary uma explicação detalhada de como funcionava.
Cheque seu chapéu.
Eu enxergo o seu, mas onde está o meu?
Esse é o melhor investimento que eu já fiz.
Ele está pálido.
Só precisamos esperar e ver.
Suponho que não nos encontraremos novamente.
A rua segue paralelamente ao rio.
Explique-me por que você ainda está aqui.
Eu não sei o que é isso.
Eu tenho que aprender a jogar xadrez.
Ela sabe cantar melhor que qualquer um na classe.
Ô frio do cacete!
Eu fechei.
Você pagou o aluguel?
Meu nariz está escorrendo.
Meus pais me mandaram um cartão-postal.
Eu receio que tenho que sair.
Em qual grupo você está?
Por que devo votar?
Eu te garanto que isso não é necessário.
Quem é o seu blogger favorito?
Isso não me soa estúpido.
Segunda-feira é o primeiro dia, Terça-feira é o segundo, e assim por diante.
Leve este relatório médico à sala de radiografia do terceiro andar, por favor.
Sei o quão furioso você está.
Tom permitiu que Mary tocasse a sua guitarra.
Eu não quero fazer isso sozinho.
Te vejo no domingo!
Com o passar do tempo, o céu se tornava cada vez mais cinza.
Lâminas prateadas forjadas em aço-carbono de alta resistência reluzem ao cortar filetes de salmão com cor vermelho-cardeal num balcão de restaurante na baixa da cidade de Joanesburgo.
Por que eu estou te fazendo esta pergunta? Porque eu posso.
Eu te invejo tanto.
Isto é uma tesoura.
Isto vai ser notícia.
Tom não estava de smoking.
O Tom é um hippie.
Você ainda é vegetariano?
Você sabe de quem o Tom está se escondendo?
O Tom contou para a Mary o que tinha acontecido.
Eu gosto da arrumação dos móveis nessa sala.
Acho que comprarei um carro novo.
Todos querem o lugar.
Eu sabia que Tom estava aprontando algo.
A concórdia faz crescer as coisas pequenas, a discórdia arruína as coisas grandes.
É disso que eu preciso.
O xadrez é um expediente bobo para fazer pessoas desocupadas acreditar que estão fazendo algo muito inteligente, quando estão apenas perdendo tempo.
Tom não era um espectador inocente.
Ela quer ser desenhista.
Se você quer ser feliz, então o seja.
Os pais dela te adoravam.
Eu sei como chegar lá.
Tenho certeza de que você está cansado.
O senhor gosta desse jogo.
"Eu fiquei em primeiro lugar." "É mesmo?"
Polimestor, que era o tal rei, quando a Fortuna / se retira de Troia e lhe permite a ruína, / ao bando passa de Agamêmnon vitorioso / e, rompendo com todas as leis santas, / trucida Polidoro e do ouro se apodera. / A que extremos não levas os mortais, / ó detestável sede de riquezas!
Nós temos o que temos.
Mary não é minha filha, é minha esposa.
Você parece a sua mãe.
Eu acho que Tom tinge o cabelo.
Sou intérprete porque gosto de idiomas estrangeiros.
Eu simplesmente não sei.
Desculpa, poderia repetir aquela frase?
Eu não faço isso há séculos.
Nunca mais lhes falei da minha família.
Desculpem, o que aconteceu com o nosso pedido?
Tom não gosta de mim.
Eu devia ter pensado nisso antes.
Por que queres saber onde ela mora?
Eu preciso estar lá?
Tenho tantos filhos quanto ele, isto é, nenhum.
Tom lavou os pés dele o melhor que podia.
Tom foi ao hospital de táxi.
O reabastecimento chegou.
Tom é o único que está sentado.
Eu não consegui encontrar.
Ele tem vontade de aço.
Assim Deus criou os grandes animais aquáticos e todas as espécies de seres vivos que em grande quantidade se movem nas águas, e criou também todas as espécies de aves. E Deus viu que o que havia feito era bom.
Tom costuma almoçar sozinho.
Por que você não tenta?
Você não parece muito preocupada.
Algumas pessoas gostam do perigo.
Ele só ouve a esposa. Eu, como mãe, não tenho a menor chance com ele.
Não há nada para você aqui.
Ela dará a luz em julho.
Vocês não querem ir para Boston comigo?
Tom fez um bolo para Maria.
Quando lhe demos a notícia, não reagiu como esperávamos.
Nós não deixamos o Tom assistir TV até que ele termine o dever de casa.
Eu contei para o Tom que estava indo para Boston.
Dependemos de nações estrangeiras para nossos recursos naturais.
O Tom estava com um problema.
Estou um pouco perplexo.
Dirigi-me ao altar e ajoelhei-me.
O quinto objeto é o quê?
Tom disse que eu fui muito útil.
Adegas frescas fazem bem ao vinho.
Graças a você eu perdi meu apetite.
Naquela época eu era um bebê.
Nunca me senti melhor em toda a minha vida!
O oficial foi falar com ela.
Eu tenho a dama de paus.
Não ponha o livro sobre a mesa.
É bem difícil aprender japonês.
Empreguei expressões muito fortes.
Tom nos disse que o quarto estava trancado.
Na recepção do albergue ela nos recebeu muito afavelmente.
Eu não as invejo.
É um dos meus filmes favoritos.
Você ama estes sapatos.
Isto foi uma desculpa.
Tom nunca desiste.
Estamos bem acordados.
A sociedade existe apenas como uma ideia; no mundo real o que há são apenas indivíduos.
Acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados.
Tente pensar a respeito.
Ela ficou em casa o dia todo em vez de sair.
Não vou te dizer onde o Tom está.
O que teria acontecido se Maria tivesse matado Tom?
Almocei.
Você deve descansar.
Tom e Mary se mudaram para sua nova casa.
Em março, o solo ainda está frio demais para plantar qualquer coisa no jardim.
Por favor, mostre-me o seu braço machucado.
Mas isso é muito fácil! É só fazermos o buraco duas vezes maior, de maneira que ele possa conter ambos os cúmulos ao mesmo tempo!
Ela disse que tem uma idéia.
Eu tenho que arquivar um relatório.
Nunca mais vos falo da minha tia.
Vou comprar mais cerveja.
A notícia de sua morte foi um choque para mim.
Um segundo parecer seria bem-vindo.
Você é especial para mim.
Mesmo em reação a suposta ofensa, nada lucrarei insultando meu semelhante.
Você não quer fazer isso, não é?
Tom se entregou após três dias.
Tire as mãos de cima de mim!
Isso é o que você tem que fazer.
Salpique o peixe.
Elas não têm ideia do que estão fazendo.
Dizem que ele ainda está em Paris.
Essa é a porta principal.
Tarquínio Prisco construiu um muro de pedra em torno da cidade.
O Tom ainda não fez isso este ano.
A platina é um elemento de transição.
Eu li a sua carta com muito prazer.
Eu lhe dou minha palavra.
Esta câmera foi feita na Alemanha.
A ameixa dá numa ameixeira.
Pode realmente ser verdade.
É preciso levar o colete de camurça à lavanderia.
Por que o Tom não fez isso sozinho?
O cérebro pensa, a vida continua.
Sinto que seremos felizes.
Eu conheci o Mattias na Espanha.
Tom gosta disso.
É o que eu quero saber.
Não confies num homem que não sinta ciúme.
Estamos fechados amanhã.
Quanto custam as azeitonas e os biscoitos?
Melhor você não contar ao Tom sobre o que Mary fez ontem.
A maioria dos norte-americanos não fala alemão.
Hoje o vento está forte, não é?
Não a acordem.
A Rita tem aulas de equitação.
A presença de Kruko não a incomoda nem um pouco.
Minha irmã ficou noiva.
Eu fui à estação para me despedir de minha amiga.
Estamos criando um logotipo para a empresa.
Tente disfarçar o mau humor.
Eu gosto de comer maçã.
Jaca é uma fruta muito comum no Brasil.
Chegamos!
Eu organizei a minha própria pesquisa.
Eu quero ir ao centro.
Não há nada sagrado.
Hoje em dia, os caiaqueiros e canoístas adoram transpor os rápidos do Rio Platte Sul, que corre através das sombras dos arranha-céus de Denver.
O que está acontecendo é muito perturbador.
Você deveria visitar meu país ao menos uma vez.
Você sabe onde está meu livro de receitas?
Você está falando com um gato?
Eu não queria falar sobre trabalho com o Tom.
Meu sonho era morar, depois de aposentado, numa casinha pequenina à beira-mar.
Nunca mais lhes falo da minha prima.
Tom sabe que Mary não deveria estar fazendo isso.
Liberte-se da tristeza, miséria e medo!
Abri a porta da garagem.
E daí se eu digo "não"?
Estão de visita em minha casa, são meus convidados.
Você e eu somos primas.
Vocês gostam de torta de maçã?
Você pode ter ambos.
De quem é este dicionário?
Ele virá caso não esteja doente.
Nunca mais lhe vou falar do meu tio.
Eu o conheci em janeiro.
Quem você quer que perdoemos?
"Dê lembranças à Maria." "Pode deixar que as dou".
Alguém deve ter contado a ele, mas não fui eu.
O capitão enviou soldados a Roma.
Os teus defeitos são perdoáveis.
Você dormiu com aquela mulher?
É uma imitação.
Não tenho nenhum amigo com quem falar.
Eles têm muito dinheiro.
Esta é uma tradução ruim.
Esse menino tem ideias diabólicas.
Maria é coxa.
Tom está rico.
Esta faca não está muito afiada.
Este livro é muito fino.
Tom recebeu hoje uma carta de Mary.
Tchau, boa noite.
O Tom se cuida.
Isto é um corte.
Quem você acha que quebrou a janela?
Foi cancelado no último minuto. Ficou marcado pra próxima semana.
Todos os ovos estragaram.
Acho que deveria montar uma festinha.
Eu comprei um suéter para o Tom.
Os sapatos de couro custam bem mais caro.
Tira essas pessoas daqui.
Tom é um bom funcionário.
Estou de acordo com você nesse ponto.
Há meses que eu tento entrar em contato com o senhor.
Este lugar é muito barulhento para mim.
Nenhum homem pode ser patriota com o estômago vazio.
Meu avô materno era um assassino.
Lamentamos que vocês não possam vir.
Esta letra é dele.
Desligou o computador?
Eu estou contando com que tudo ande de acordo com o plano.
Eu quase nunca falo francês.
Não estacione seu carro aqui.
No meu país, é comum que os peregrinos peçam esmolas.
Algumas pessoas pulam refeições para perder peso.
Muitos dos problemas sociais e políticos da França encontravam-se entre as causas da Revolução Francesa.
Que supermercado grande!
Sou agradecido pelos amigos que me mantém ativo e sociais.
Quero sair com ela.
Tom usava um saiote.
O mercado de capitais já não é o mesmo de há uns anos atrás.
Isso vai ser interessante.
As pessoas começaram a gritar.
Não é muito justo, é?
Eu preciso mudar o quê?
Maria, a profetisa, irmã de Aarão, pegou um tamborim, e todas as mulheres a seguiram, tocando tamborins e dançando.
Eu prometi a ele guardar segredo.
Olha para cima!
Tudo aqui tem gosto de frutos do mar.
Eu não posso aprovar o plano, visto que ele custa muito caro.
Nós não conseguimos fechar o negócio.
Você comeu um pedaço de bolo, não comeu?
Racismo é intolerável.
Viena é a capital da Áustria.
O que você tem a me dizer sobre isso?
Nós esperamos fora.
Os relacionamentos são incrivelmente complicados.
Devemos usar as escadas porque o elevador está estragado.
Aquela é a sua mãe?
Eu fui a Paris.
Eu já sei dirigir.
Ela mostrou-se ser uma pessoa educada desde o primeiro instante.
Estás com gripe?
Tom ainda é uma criança.
Eu pensei que você tinha ido com o Tom.
O jornalista tem um bom faro para notícias.
Você ainda é professor?
Amar quem nos odeia liberta-nos.
Eu compartilhei meu almoço com Tom.
O técnico disse que Tom se saiu muito bem.
Eu lhe pedirei um táxi.
Mas o anjo do Senhor o chamou do céu: "Abraão! Abraão!" "Eis-me aqui", respondeu ele.
Sei falar francês muito bem.
O Evangelho segundo São João.
Isso as senhoras é que têm de decidir.
Não vos metais na conversa.
O seu cachorro tem patas enormes!
Esse texto é incompreensível.
Você foi inconsequente com suas ações.
Os professores devem ter muita paciência com os alunos.
O vinho não é bom.
Estamos casados há  anos.
Quero querer o que você quer.
Ele escreveu um livro sobre a China.
A construção do Pártenon levou nove anos.
O casamento não é um assunto que interesse aos jovens.
Tom nunca vai me perdoar.
Sei que vocês podem fazer isto.
As abelhas são importantíssimas à alimentação humana, até para quem não gosta de mel.
Vou preparar o jantar.
Os halteres são pesados.
Vou sair esta tarde.
É aqui que você mora?
Isso sim é alemão!
O amor é eterno.
Ele esperou por uma hora.
O suanpan é uma espécie de ábaco chinês.
Gosto demais de viajar.
Estou fazendo a coisa certa?
Você não precisa pedir desculpas.
A lua pintava sobre os jardins sombras das pirâmides.
O Tom parecia saber como.
Tom é um menino preguiçoso.
Às vezes eu me sento num banco do jardim, à sombra da mangueira, para descansar um pouco.
Os cães não sabem falar, mas parecia que os olhos do cachorro diziam: "Não, eu não tenho um lar".
Os senhores estão com sono ou cansados?
Eu vou cantar.
Todos sabemos, em verdade, que a Terra é um planeta.
A casa estava vazia.
Não quero homenagens nenhumas.
As temperaturas vão subir.
O Tom disse que fazia muito frio.
Tom cobra para ensinar.
Sua linguagem é de uma licenciosidade revoltante.
Tom foi ferido com uma pedra.
A esposa dele sabe como lidar com ele quando ele está zangado.
Tom pegou o livro do chão.
Tom é muito mais novo que Maria.
A minha cama é mais confortável que a sua.
Eu preciso da ajuda do Tom com isso.
Sobre o que você está falando?
Não o esperava tão cedo.
Ele desenha linhas retas.
Você gosta dos meus beijos?
Eu encontrei um lugar para morar.
O match será disputado em  partidas, com controle de tempo clássico. Será vencedor o primeiro que alcançar , pontos.
O plano da Indonésia de instalar o quartel-general do seu esquadrão de combate naval num pequeno posto avançado longe de Jacarta mostra o compromisso de resistir às embarcações chinesas que passam ao largo como parte de uma disputa inflamada pela soberania marítima, dizem os analistas da região.
Onde vocês moram agora?
Tem coalas na Áustria.
A maioria deles é inferior a  anos.
E agora, meu amigo?
O que o senhor costuma beber? Vinho ou cerveja?
Qual é o nome deste pássaro?
A ideia de Tom não foi aceita.
Quanta gentileza sua.
Sua casa é grande?
Ela anda curtindo as minhas fotos no Facebook?
Você trabalhou muito essa semana.
O Tom disse que ele desejava ter beijado a Mary de boa noite.
Você pode me dizer onde Tom e Mary estão?
Ela começou com as aulas de piano quando tinha seis anos.
Por favor não deem comida ao macaco.
Surpreendemos o ladrão em flagrante.
Parece tudo tão simples.
Chamamos o meu filho como o meu avô.
Tom comprou aquele carro porque a esposa dele gostou.
Meus pais me diziam que devemos respeitar os mais velhos.
Você não precisa gritar comigo.
Ela não está lá.
Já falaram para o Tom fazer isso sozinho.
Eu preciso voltar ao hospital.
É claro que eu não cobro da mesma forma que cobro para adultos.
Ele havia descoberto uma nova estrela.
A candeia está acesa.
O frango estava delicioso.
Ela já concluiu a licenciatura.
Há lua cheia esta noite.
Tente chegar lá antes do Tom.
Todos me deram apoio.
Choveu forte na manhã de ontem.
Havia gente demais no concerto.
Ela decidiu não pagar a multa.
Tom está pensando em vender a casa.
Nunca mais vos vou falar do meu neto.
Você pode acreditar que ele irá manter a sua palavra.
O abacá é uma planta da família da banana que produz uma das fibras vegetais mais longas e resistentes.
Ela deve morrer.
Ele diplomou-se não só em Sociologia, mas também em Filosofia.
Eles estudavam juntamente com você?
O fio é fino.
Eles foram pegos fumando.
Acho que você cometeu um erro.
Tom acha que as tuas ideias são estúpidas.
Sejam boas.
Há algo mais que eu possa fazer por você?
As coisas não são assim como você pensa.
Este pão está uma delícia.
Tom trocou de sapatos.
É o meu favorito.
A conversa hoje foi sobre ecologia.
Estes peixes estão ótimos.
Você é uma menina interessante.
Onde você esteve?
Eu não falo Russo.
Sami pode ir.
Sem dúvida você ouviu a notícia.
Os britânicos resmungões se foram de vez. Deus abençoe a União Europeia, que, como resultado disso, vai ficar mais forte.
Vocês nem sequer estavam lá.
Fui ao hospital para ver a minha mulher.
Tom faz tudo o que pode para economizar dinheiro.
Bach conseguiu transformar a música em melancolia pura.
Discute-se demais, mas bem pouco se faz.
Vós acháveis que eu não iria notar?
O amor é tão forte quanto a morte.
Acho que as piadas que o Tom conta são mais engraçadas que as que conta Mary.
Isso também vai acontecer com o nosso país?
Quanto nós devemos a vocês?
Eu sei que você está chateado.
Estou comprando papel de carta, selos e lenços de papel.
A opinião pública muda frequentemente.
Este problema não me interessa.
Ele está agora diante da porta e quer entrar na igreja.
Eu posso contar coisas que você não vai ouvir de mais ninguém.
Você entende de vinhos?
Ele é inteligente, mas mesmo assim eu não gosto dele.
Ele disse: "São nove horas."
Temístocles viveu muitos anos antes que Demóstenes.
Moro no Rio de Janeiro, Brasil.
Tom não é meu inimigo.
Essa é a minha escolha.
Tom e Mary são inseparáveis há mais de três anos.
Saltar em torno de uma coisa como floco de neve soprado pelo vento.
Não faço isso.
Por que você está tão ocupado hoje?
A legislação deve refletir a opinião pública.
Ele ganhou essa corrida com facilidade.
Queres boleia para o Norte?
Tens de parar com isso agora mesmo.
Sem música, a vida seria um erro. Os alemães imaginam até Deus cantando canções.
Isso não a está ajudando muito.
Os flamingos são aves pernaltas?
A linguagem da verdade é simples.
O olho esquerdo de Antônio estava inchado.
Eu não tinha que fazer aquilo.
Eu acordei às  da manhã.
Precisa de dinheiro?
Ele se esqueceu de dizer que estaria atrasado e, pra piorar a situação, o tráfego estava ruim.
O Kyle trabalha aqui.
Algumas pessoas pareciam pensar que os bons tempos durariam para sempre.
Ele estuda, mas não aprende.
Os montes parirão, e um pequeno rato nascerá.
Antes de conhecer Maria, ele bebia bastante.
Tom disse que era urgente.
Isso é empolgante.
Tente ver as coisas como elas realmente são.
Adeus, Sayoko.
Estou muito agradecido ao senhor.
Ah, se alguém assim penetrasse aqui, iria lamentar amargamente, sobre isso não há nenhuma dúvida, há?
Com que frequência é que te esqueces de fazer os trabalhos de casa?
Só vivem mil habitantes em nossa cidade.
Preciso de um carro.
Tom entrou em seu carro e saiu.
Eles disseram o porquê?
Eu queria que você me desse um pouco mais de tempo.
Vejamos se é bom.
Mary é uma professora de piano.
Não entendi seu nome.
A maioria dos jovens não se sente preparada para eleger uma profissão.
Pensávamos que já haviam pegado o bandido, mas recebemos a notícia de que ele só foi pego hoje à tarde.
Nunca mais vos falei do meu padrinho.
Duvido que exista vida fora da terra.
Eu quero saber quem é que vem com a gente.
Mas é claro!
A minha mãe colocou treze velinhas no meu bolo de aniversário.
Esses sapatos foram projetados na França.
Quantas vezes já tentaste fazer isso?
Durante quantas horas você trabalha normalmente?
O Tom não disse o que pretendia dizer.
Estávamos todos em quarentena.
Onde aprendeste árabe?
Eu vi a Dana.
Tu mesmo irás.
Esse não é o melhor que nós temos.
O exército brasileiro prestou serviços às vítimas no Haiti.
Você gosta de café.
A Mary não me interessa.
Além disso, a aparência externa e a estrutura esqueletal do sapo acentuam a sua distintividade.
Por que você quer saber disso?
Admita que você jogou um monte de dinheiro fora.
Aquilo ali é o Japão.
Bom, está ficando tarde. Agora vamos.
Tom quer se casar.
Ela tem o cabelo muito curto.
Ela pediu socorro.
Quanto custou?
Eu sei que o Tom pode fazer isso.
Eu me sinto feliz hoje.
Você acha que eu sou louco, não é?
Ele não era tão bonito como ela me disse.
Tom é mais alto que eu.
Eu quero fazer o Tom feliz.
Já foste a Praga?
Nada é mais instável que o povo.
Este é um encontro muito importante.
Quantos dias você ficou em Moscou?
Mantenhamo-lo.
Os estudantes devem estar cientes de que, para os menores de , a carta de condução estadual e o documento de identificação com foto estarão num formato vertical e não horizontal, para que os empregados de mesa e baristas possam identificar mais rapidamente o detentor como sendo menor de idade e, portanto, estando impedido de ser servido álcool.
Na investigação médica, um dos maiores problemas é isolar a causa da doença.
Ela considerou a estória como uma piada.
Tenho certeza de que podemos resolver isso.
Por que você não desiste?
Quanto tempo você poderá ficar aqui?
Emrich receia que as perdas crescentes de colónias de abelhas significam que ele não pode esperar tanto tempo, pelo que ele e os seus colegas apicultores irão apresentar petições aos governos municipais e estaduais, solicitando regras locais que restrinjam a utilização em casa e no jardim dos inseticidas comuns, dos tratamentos para rosas e flores e dos inibidores de larvas.
A frase não é gramaticalmente correta.
O filme precisa ser visto com legenda.
Ninguém é mau.
Vocês não têm culpa de nada.
Eu não sei tocar guitarra.
Comprei isso aqui para você.
Vocês sabem quem ganhou a corrida?
Ao estudar geografia, você deve fazer uso constante de mapas.
Começaremos dentro de alguns segundos.
Fará exatamente o que eu digo.
Como vocês chamam isso?
Providenciem para que o Tom receba isto sem falta.
Você é muito organizado.
Ele portava um bastão.
Está ficando melhor.
Tom dormiu em uma rede.
Ela é uma mera criança, você sabe.
Eu estava aliviado em descobrir que eu não era o único que não sabia o que estava acontecendo.
Devo lhes contar a verdade?
O que preciso fazer para morar nos Estados Unidos?
Tom tem medo daquele cachorro.
Na cidade se realizava anualmente uma feira muito frequentada.
Não quebre a cabeça por isso.
Lembra-te que és pó.
Eu contribuí.
Então, Tatoeba é isso aí.
Quando elas decidiram ficar aqui?
O Tom não parecia estar ocupado.
Os idiomas nacionais, contudo, estão saudáveis.
A situação está ficando pior a cada dia.
Eu queria visitar o Tom na próxima segunda, mas ele disse que estaria ocupado. Então, estou planejando visitá-lo na outra segunda.
Ela não escuta.
Vocês não gostaram deste jogo.
Vai! Dá-me uma chance!
A tradução mecânica melhorou muito.
É, você tá gostosa!
Tom me emprestou trinta dólares.
Tom já está dormindo.
Eu preciso comprar mais chocolate.
Não quero trabalhar num supermercado a vida toda.
Tom queria ter um trabalho decente.
A gente vai a pé até a igreja?
O time montado para essa temporada é composto de jogadores de diferentes nacionalidades: alemães, franceses, portugueses, japoneses, norte-americanos, russos, belgas, dentre outros.
Que farão eles?
Você irá falar com o professor sobre isso?
Tom voltou cedo.
Isto não importa realmente.
A debandada pode ser um comportamento humano natural.
Esperem aqui até eu voltar.
Já não sei nada de norueguês.
Ela está ocupada preparando o jantar.
O tesoureiro era um homem probo.
Ela adora o filhinho.
Vou enxaguar um pouco as cuecas.
Ontem foi o meu aniversário de dezessete anos.
Ela não precisou de vir ao encontro.
Foram observadas pelos astrônomos sessenta e duas luas na órbita de Saturno.
Como imagina o senhor que eu possa transformar esse matuto sem jeito em um atleta?
Minha esposa é louca.
Não gosto do jeito que ele sorri.
Somos todos loucos.
Conheço bem o seu irmão.
Ela sempre estuda ouvindo música.
Vocês dois parecem ocupados.
Ele não sabia o que fazer com os restos de comida.
Eu geralmente durmo em uma cama.
Eu ainda estou em Boston, mas eu voltarei para casa amanhã.
Não pode adicionar frases.
O Aldous tem um estilo pleno de traços brilhantes.
Tom subiu na bicicleta e saiu.
Tom está ouvindo mensagens em sua secretária eletrônica.
A letra dábliu não faz parte do alfabeto latino.
Desculpe ter perguntado isso.
É um turista que saiu da nave espacial.
Tom conhece-o.
Não há limite de velocidade.
O Tom disse alguma coisa sobre isso para você?
Você acha que isso é ruim?
Não faço a mínima ideia de quem era aquele homem.
Não queria que isso acontecesse.
Tom nunca vai deixar você fazer isso, né?
A música é simplesmente o amor procurando palavras.
Eu sou muito parecido com o Tom.
Medo é a ausência de confiança.
Eu ia ligar para ele hoje.
Tom foi muito bem.
Sua filha fritou a carne.
Quem está roncando?
Maria soltou seus longos cabelos loiros, que lhe caíram ondeando sobre os ombros.
Eu seria louco ao fazer aquilo de novo.
Estou viajando na Espanha.
De aguardamento e de esperança pereceram muitos sobre a terra.
Você é o médico.
Dê o fora da minha casa.
O animal tornou-se uma lenda local.
Suas notas são excelentes.
Fiquei preso no trânsito.
Irei de carro.
Você não se esqueceu de nada?
Depois de tantos encontros, finalmente se beijaram.
Recentemente tem havido muitos terremotos, não é?
Ele sempre gostava de garotas.
Meu pai é tão velhinho que não pode trabalhar.
Aprecio tua ajuda.
Esse é o meu paletó.
Eu despertei de um sonho.
Tem um gato deitado na mesa.
O Secretário-Geral da ONU, António Guterres, disse ao mundo na terça-feira para "acordar" para a maior "cascata de crises" da nossa vida.
Gatos e ratos são inimigos natos.
Tem bom senso.
Poderias me dizer quem fez isso?
Tom apresentou-se a todos.
Seu discurso nos impressionou muito.
Você já escalou uma montanha?
A aprendizagem de uma língua estrangeira é sempre útil.
Hoje é um dia atipicamente frio com temperatura em torno de  graus.
Eu ainda vou nadar todas as segundas.
A avareza é um dos sete pecados capitais.
Eu presumi que a Mary era a sua namorada.
O mistério da morte dela nunca foi solucionado.
Aquele funcionário não sabe escrever nem ler.
O arsênio é um elemento químico de símbolo As.
Nós estamos felizes por você estar vindo.
Há uma possibilidade de que esse homem tenha sido assassinado.
O que você fará se não passar no exame?
Eu tenho que ir embora agora.
Os senhores já tiveram em mente fazer isso?
Já somos bons amigos.
Por que você está me ajudando?
O que vocês vão fazer nesse fim de semana?
Quando Tom está chegando?
Uma carta é escrita pelo João.
Fadil e Layla começaram a falar em casamento.
Os privilégios de todos os tipos são a sepultura da liberdade e da justiça.
Tom fez perguntas bobas a manhã inteira.
Ó meu coração, não saltes agora fora do meu peito!
Eu usei minha imaginação.
Esta é a minha sacola.
O único problema é que eu perdi o caminho.
Não se pode viver para sempre.
Um SUV normalmente usa mais gasolina do que um carro comum.
Não estou seguro de quem seja.
Tom e Mary conversaram sobre onde eles haviam visitado.
Tom machucou as costas da mão direita com um caco de vidro.
Não sei para onde vocês vão.
Naoko escreveu esta carta ontem à noite.
Eu comprei quarenta dólares de gasolina hoje.
Vós estudareis.
Você deveria parar de fumar; é ruim para sua saúde.
Eu não vou desistir, não importa o que vocês digam.
Maria quer ficar rica e famosa.
Você precisa tentar ficar acordado.
Por favor, não me interrompa quando eu estiver falando.
O menino parece saber muito sobre plantas.
Gosta de mel?
Como podem ter um campanário sem morcegos?
Eu descobri onde ela estava.
Onde aprendeste basco?
Ele está sentado perto da mesa e está cochilando.
As crianças estão se divertindo.
Ele nos levou ao zoológico.
Quanto você ganha?
São todos do mesmo tamanho.
Quando foi a última vez que você dormiu no chão?
É uma verdadeira bruxa!
Tom fingia ser rico.
Acho que eles já pegaram o Coronavírus.
Você não precisa fazer isso imediatamente.
Não pude responder todas as perguntas.
Traga-me as camisas de linho, minhas melhores roupas; quero vestir-me adequadamente para as bodas, pôr um traje de gala para o banquete.
Não fique muito perto da churrasqueira; você pode se queimar.
Eu preciso que você fale com o gerente.
Não há mais nada que eu precise comprar.
Um navio grande precisa de águas profundas.
Esta é a casa deles.
Nesse ano, o governo criou uma força-tarefa militar para desmantelar explorações mineiras ilegais e impôs um embargo de  meses a toda a mineração de pequena escala, a fim de dar um fôlego à natureza.
Tom lhe disse por que ele queria sair mais cedo?
Não podemos recuar aos nossos tempos juvenis.
Os costumes daqui são bem diferentes.
Não o vimos recentemente.
Pensei que fosse me matar.
Eu oro por vocês todos os dias.
Nós temos de cair fora daqui!
Que farão elas?
O Tom fala rápido.
Os pais do Tom estão indo para a França.
Eu tenho uma guitarra elétrica.
Nunca contei a ninguém que meu pai está na prisão.
Eu não me importo com elas.
Esse é um modelo obsoleto.
Elegemos John para ser o capitão.
Eu gostaria de fazer isso com você algum dia.
Vamos todos parar.
O João tem um barco a vela.
A idade é realmente importante?
Os homens acreditam no que querem acreditar.
O que é um astronauta?
Eu vou a pé.
Eu alugarei um carro.
Maria não se parece com a mãe.
Você fala Guarani?
Que opções de pagamento estão disponíveis?
Jamais faria isso por elas.
Tom quer fazer isso, e não lhe culpo.
Chamo-me Lucas.
Eu tenho medo de voar.
Tudo bem fumar aqui?
Ele veio a Nova York à procura de trabalho.
O pedreiro que te indiquei é muito confiável. Além de fazer um bom serviço, ele cobra barato.
Senti arder o corpo todo.
Desejo-te sucesso.
Você faz as compras.
Não estás vendo quaisquer manchas no meu rosto? - Não vejo quaisquer.
O Tom está me deixando maluco.
Essas atividades escapam ao nosso controle.
Posso não ter tudo o que amo, mas amo tudo o que tenho.
É o que quero.
Você deveria permanecer na escola.
Pode cair muita coisa do copo até a boca.
É apenas uma piada.
O show foi incrível.
Ainda há muito por fazer.
Esconde-te.
Todos os olhares se voltam para Tom, como para incriminá-lo.
Não é mais que um poeta.
O gênio da lâmpada concedeu três desejos ao rapaz.
A bela jovem de biquíni na praia chamava a atenção.
Tom é encrenqueiro.
Onde posso estudar catalão?
Não fui infiel.
O Tom provavelmente vai estar aqui amanhã.
Eu fumava.
Você está envelhecendo.
Você é a minha queridinha.
Ele acabou de ler a carta.
Eu lavo roupa aos domingos.
Não é plana?
O resort possui academia.
O Ajax empatou no segundo tempo.
Eu tive que escolher entre ficar com os meus pais ou meus avós.
O Tom tem jeito de poeta.
Eu não gosto de clima chuvoso.
Ela não é o que se poderia chamar um anjo.
Infelizmente eles ainda se sentem desconfortáveis não só em fazer publicamente algo por nossa causa, mas até em revelar a própria identidade.
Quero ser o que você quiser que eu seja.
Tom devia vir conosco, mas ele não apareceu.
Professor, tem problema usar o Google Tradutor?
Eu só levava roupa. Eu não tive de abrir nada.
O Morris alimenta-se em horários bem determinados.
Isso provavelmente é um aviso.
Alexandre, o Grande, morreu na Babilônia.
Sami começou a se acalmar.
Há belas flores aqui e acolá no jardim.
Vou assobiar.
A cocaína é uma planta de folhas ovais.
O Tom saiu para comer.
Vocês são uns velhos.
Por que vocês se desculpam de algo que não fizeram?
Não é tão bom assim, se quer saber minha opinião.
Eu não falo com Tom.
Você é a menina dos meus olhos.
Ela fez isso enquanto estava bêbeda.
Conhece alguém aqui?
Quantas flores têm no vaso?
Ela acabou de chegar.
Põe isso de volta onde tu o achaste.
O Tom é programador?
Se ele fica em casa, sua mulher sempre encontra algo desagradável para ele fazer.
O número de criminosos envolvidos no contrabando ultrapassava o número de agentes federais que tentavam fazer cumprir a lei.
Ela escreve de forma magnífica.
Ela estava bem ontem pela manhã.
Os condores da Califórnia estão ameaçados de envenenamento pelo chumbo.
Eu preciso ir lá?
Ela pesa cento e vinte libras.
Ninguém entende como faz, mas faz.
Tom está na sala.
Você é a senhorita Neusa?
A altura daquele monte não é muito grande.
Eu não disse a ele o que eu havia escrito naquela carta.
Algumas pessoas ficam bravas por besteira.
Eu sempre fui estudioso e li muitos livros.
Ela teve permissão de ir à discoteca, com a condição de estar de volta às dez.
Eu duvido que o Tom esteja sozinho.
Você está sentindo cheiro de gás?
Maria tomou uma atitude incompreensível.
Eu tenho que quebrar a cabeça para entender matemática.
Se tu intervieres, eu também intervirei.
O fim não pode justificar os meios, pela simples e óbvia razão de que os meios utilizados determinam a natureza dos fins produzidos.
A expressão foi escrita utilizando-se a notação sigma.
Esta frase está correta?
Ela é atrativa, mas fala demais.
Este livro está escrito em francês.
Tenho que comprar um novo scanner.
Tom sabe exatamente como fazer isso.
Você conhece alguém que mora em Boston?
Muitas pessoas o chamam de idiota.
Há séculos eles vêm cultivando o costume de orientar a opinião pública contra uma ou outra nação, de acordo com os objetivos políticos do momento.
Bem-vindos ao grupo.
Layla entrou em pânico.
Podemos ver a ilha a distância.
A Revolução Francesa teve início no reinado de Luís XVI.
Desde essa época a distinção das duas raças, a conquistadora ou goda e a romana ou conquistada, quase desaparecera, e os homens do norte se haviam confundido com os do meio-dia em uma só nação, para cuja grandeza contribuíra aquela com as virtudes ásperas da selvagem Germânia, esta com as tradições da cultura e polícia romanas.
Você nunca ficará sozinha novamente.
Quero que Tom faça.
Enquanto não esfriar, está tudo bem.
Isso não importava ao Tom.
São Paulo é o estado mais rico da América do Sul.
Não posso esperar o ônibus. Está tarde.
Eu não gosto quando as pessoas me pedem para fazer coisas para elas.
O teste de francês foi difícil?
Outra garrafa de vinho, por favor.
Qual é o significado disso?
Tom me disse que estava indo para a academia.
Onde está meu marido?
Maria me disse que ela queria ajudar.
Eu espero que você possa ver isso.
Tom não sabia que Maria gostava de cozinhar.
Que música maneira!
Não se pode conseguir o impossível sem tentar o absurdo.
Tom parecia não estar ciente de que Mary ainda não tinha feito aquilo.
A água dessa bomba não é potável.
Nós somos graduados em Engenharia Civil.
Você gosta de ir para shows?
Onde poderia estar a gata?
A luz não funciona.
As sementes deste fruto são negras e miúdas.
O problema ficaria mais fácil se você esboçasse o gráfico.
Por favor, retorne o mais rápido possível.
Meus olhos já cansaram de chorar, e do meu rosto as cores já fugiram!
Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certos.
Será que Tom ainda se lembra de mim?
Estou transcrevendo um poema arcaico.
Por que o Tom é tão lento?
Isto é um fagote.
Aqui não entram menores.
Eu não tenho tempo nem dinheiro para fazer uma viagem.
Por que você está me contando isso tudo só agora?
Você sabe quem tem a chave?
Fale para eles virem para casa.
Você é realmente maravilhosa.
Estava com frio e molhado.
Espero que esteja tendo um bom feriado.
Quem autorizou a filmagem?
Eu não gosto da seção de economia do jornal.
Inscreva-se para nos juntar ao Grupo de WhatsApp.
Sua mãe te chama.
As crianças são cheias de energia.
No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade.
Um copo de vinho tinto, por favor.
O projeto é uma iniciativa do município.
Estou a ouvir canto gregoriano.
Se eu ficasse chateado com cada coisinha que você me diz...
Eu abri a janela.
Eu sei que Tom é responsável.
Minha irmã tem medo de todos os médicos.
Pare de comer agora.
Tom não está seguro ainda.
Tom ficou confuso.
Eu tenho certeza de que elas não estão atrás da gente.
Eu vejo uma igreja.
Como foi a prova de hoje?
Tom foi obrigado a se retirar.
O Tom não queria comer os vermes mesmo que tivessem um alto teor de proteína.
É verdade que Tom vivia em Boston?
Olhe esse aqui.
Posso falar com ele?
Isto não é problema meu.
Há muitas chaves, então não sei qual escolher.
A casa onde meu pai nasceu está ao virar da esquina.
Tom não queria se tornar advogado ou médico.
Deixe-me pegar um pouco de chá.
Ele fez questão de que víssemos seu convite.
Ela esqueceu-se de como fazê-lo.
Diga-me onde ela está morando.
Está tudo bem, pessoal?
Por que é que a maioria dos brasileiros detesta a política?
Mary vai ser despedida se fizer isso.
Eu comprei um par de tesouras.
Você sabe o que quer.
Fazer bem a vilão ruim é lançar água em cesto roto.
Eu comi pizza todos os dias na semana passada.
Eu posso votar?
Tom acha que eu amo Maria.
Sami mora em um lugar legal.
Vai fazer dois anos que o João faleceu.
Todo mundo comete esse erro.
Tom não é um idiota.
Qual cor você prefere? O azul ou o vermelho?
Você estava lá.
Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase.
Nunca estive na casa de meu tio.
Na minha escola as coisas eram insuportáveis.
"Você quer que eu te diga ou não?" "Dá na mesma."
Já não há voltar atrás.
Você não pode ficar de braços cruzados enquanto o mundo desaba à sua volta!
"Lá onde vês aquelas grandes construções / convertendo-se em montes e mais montes / de pedras de outras pedras arrancadas; / onde estás vendo aquelas ondas de fumaça / misturada com pó, Netuno abala / com fortes golpes do tridente os muros, / arrasando a cidade desde as bases."
Ela normalmente dorme por 8 horas.
Você pode fazer isso quando você quiser.
Os japoneses como um todo são uma nação comedora de arroz.
Faz dois meses que ele foi à França.
O Tom era tão forte.
Tom chegou muito cedo.
Isso é tudo o que eu tenho a dizer.
Eu me senti ameaçado.
Nesse momento o entusiasmo atingiu o auge.
Ele deixou a pizzaria com a boca lambuzada de molho.
Todos me perguntam como é ser daltônico.
Este paletó está um pouco grande.
O homem verdadeiramente inteligente não é o que se especializa em alguma coisa, mas o que sabe de tudo um pouco.
Vale a pena perder tempo tentando ajudar pessoas que não querem ser ajudadas?
Apesar de suas várias diferenças, Joan e Ann são amigas.
Isso é meio estranho.
Este frio cruel deixaria um homem com medo da própria voz.
Os mosquitos me amam.
Eu estou na Austrália há muito mais tempo que você.
Aquela empresa faliu.
Vi-o caminhando sozinho no parque.
Sami não ganhou nada.
Lembro-me lendo este livro.
Pergunte mais uma vez ao Tom!
Não posso fazer isso com vocês.
Uma vez por semana, a mãe inspeciona o quarto do filho.
À medida que o clima foi esfriando, ele foi de mal a pior.
Aqui, consegui uma garrafa de vinho branco para nós.
Digo isso porque tenho minhas razões.
Mal de amor dura a vida inteira.
Nós só queremos fazer algumas perguntas para o Tom.
Você tem certeza de que estamos seguros aqui?
Oh como eu te agradeceria por isso!
Se vós depuserdes, nós também deporemos.
As crianças estão aprontando alguma coisa.
Não és necessária.
Eu só quero evitar problemas.
Mary vive com o dinheiro que sua mãe lhe manda.
No hemisfério sul, o outono começa em março e termina em junho.
Tom e eu decidimos ir para a Austrália próximo verão.
Ele pode superar todas as dificuldades.
Eu posso cozinhar.
O Tom não gosta de comer cebolas.
Eu não irei contar isso para ela, ok?
Não sou museu pra viver do passado.
Diga-me!
Vocês não contaram para o Tom, contaram?
Vou comprar um pincel.
A decisão de Tom de se casar surpreendeu sua família.
Amanhã há mais.
Ó cristão, sê fiel até a morte, assim como o teu Salvador é fiel e bom.
Quando eu estava andando pela rua, vi dois gatos brancos fazendo xixi perto de um pneu.
Tom provavelmente não será o primeiro.
A cadeira tem as pernas partidas.
Aqui está a minha bagagem.
Ei, você pode me ajudar em alguma coisa?
Onde você leciona?
Você tem algo melhor do que isto?
Ele explicou por que cometeu isso somente depois.
A companhia ABC está outra vez no vermelho.
Tom queria ser mecânico.
Ele adora ir à pesca.
Eu já vou dormir, tenha uma boa noite.
Tom estava correndo um grande risco.
Perdão, que foi que vocês estavam dizendo?
Minha casa é azul e atrás dela há um precipício.
Por que eu devo fazer isso?
É um autêntico fardo sustentar os vícios dele.
Lastimo que você já se retire.
A celulose é um carboidrato.
Sem sombra de dúvida.
A polícia ainda está investigando a misteriosa morte do professor.
Vocês têm dinheiro.
Ele ainda não começou a apresentação.
Ame casa nova e amigo velho.
"Como vais?" "Muito bem, obrigada!"
Tom quer que eu te dê uma mensagem.
Era a minha oportunidade.
Eu estava tremendo como uma folha.
Eu estou orgulhoso de Tom.
Temos um pacote aqui para Tom.
Ele consegue nos ver?
Isso é estranho mesmo.
Amanhã não tem aula, então eu estou planejando sair pra me divertir.
Ele quer trabalhar em uma fábrica.
Esclareça o assunto de tal modo que não fique dúvida alguma.
Nós fomos sequestrados.
Ele vem uma vez por semana.
Quem morreu?
Você é francês, não é?
Um vinho de qualidade deve ser límpido.
O que vocês estavam fazendo com ela?
Você queria falar comigo alguma coisa?
Bebam mais água.
João ainda uma vez se voltou, para lançar o último olhar à velha igreja.
Eu parei de fumar há seis meses.
Você se descuidou ao esquecer seu guarda-chuva no táxi.
O Tom sempre vai para a Austrália para o Natal.
Eu tenho um trabalho para vocês.
Tom é uma celebridade.
Que estás tu lendo?
Você é confiável.
Agora está no hospital e encontra-se fora de perigo.
Tom não ousou fazer isso.
Júlia é uma mulher?
Tom vai ficar animado.
Esta não foi uma decisão fácil para nós.
O Tom falou para a Mary que ajudaria o John a fazer isso.
Tom disse que não está com sono.
Para que estou aqui?
É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar.
Reiquiavique é a capital da Islândia.
Me sinto muito bem aqui.
Eu não irei morder.
Não sei o nome do cachorro dela.
Você achou que não viria esta noite, não é mesmo?
Não é isso o que o Tom diz.
O lobo arrebatou o cordeiro.
Não é algo que eu seja bom.
Você ainda não confia em Tom?
Eu perdi o último trem.
Esta fruta está com um gosto ruim.
Tom tentou esconder suas lágrimas.
Vira essa boca pra lá!
Talvez você precisa dar um passo atrás e pensar por que está fazendo isso.
Você está tentando me insultar?
Tom sempre quis ser médico.
Por que você precisa do alemão?
A que horas chegaste de Marselha?
Eu me arrependo de ter comprado essa casa.
Quero ser médico quando crescer.
Compraste o trator?
Essas duas crianças eram da mesma idade.
Tom quer um cachorrinho.
Gostaria de um refrigerante.
No lugar dele, sua irmã foi com eles.
Eu o li todo.
Não posso te dizer mais nada.
Sami tem seguido Layla.
O descrédito dos políticos ante a população só cresce.
Está claro que ele não faz o teu tipo.
Qual é o preço deste relógio?
Tom e Mary estão fazendo a lição de casa.
Magdalena se interessa por Geografia.
Ele atrasou-se por causa da neve.
Ela faria provavelmente o mesmo que ele.
Será que vou conseguir tirar o meu visto a tempo?
Vou comprar uma casa nova.
Saiam da sala.
Amanhã, segunda-feira, será feriado.
Vocês não podem ficar sozinhas.
Você está casando com ele pelo dinheiro?
Há muito tempo ele não come nem bebe.
Sonhei com você noite passada.
Não consigo ficar muito tempo.
O parentesco por casamento é mostrado pelo prefixo “bo”.
Onde está doendo?
Um Ford T está sendo exposto no museu.
Moro num bairro de lata.
Em que isso vai nos ajudar?
Nunca mais vos falarei das minhas irmãs.
Não quero ser visto com ele.
Tom perdeu seu celular.
Quando esse templo foi construído?
Eva deu à luz seu bebê.
O hotel é administrado pelo irmão da mãe dele.
Pode deixar que eu dou um jeito.
As chuvas da primavera trazem as flores do verão.
Eu tenho muitas idéias.
Eu fui à escola com o Tom.
Fui picado por uma vespa.
O policial ofereceu ao cego ajudá-lo a chegar no outro lado.
Ela tem o hábito de limpar a garganta sempre que está nervosa.
Esta garota está comigo.
Escreva.
Está bem?
Todos os alunos estavam na sala de refeições.
Tenho problemas venosos, por isso uso meias de compressão.
Assim que reconhece a mãe, que se afastava, / pressuroso ele a segue e assim lhe fala: / “Ah, como és impiedosa! Por que zombas / tanto, com tais simulações, deste teu filho? / Por que não queres que eu te aperte a mão? / Por que não posso conversar jamais contigo / sinceramente, sem a sombra de um disfarce?”
Você já deve saber a resposta.
Foi difícil estudar catalão.
Elas todas foram embora.
A minha avó cozinhou para cinco.
Magdalena se interessa por geografia.
O Tom está a deixar o bigode crescer.
Gostaria de desenhar.
Gire à direita na esquina.
O Tom foi-se embora sem avisar.
O exército de Baco foi afligido pela sede.
Eu não sou tcheco.
Eu lutei.
Você pode me informar, por favor, onde fica o orelhão mais próximo?
Onde eu coloquei os meus óculos?
Ela vivia uma vida solitária.
Os cavalos são animais.
Olhem! Uma barata voadora!
O verdadeiro valor do presente momento está sempre na atenção que dermos a este momento, não no conteúdo de nossa experiência.
Isso me aborrece.
"Eu nunca pensei nisso", disse o homem mais velho. "O que deveríamos fazer?"
É fácil fazer-se à vela com vento de popa.
O senhor é o meu pai?
O céu está limpo e o Sol, brilhante.
As aulas me enfadam.
O ideal do grupo é combater qualquer injustiça praticada dentro dos gramados, para que tenhamos um resultado justo, o que, comprovado por vídeos, não vem acontecendo no Campeonato Brasileiro de Futebol.
Eu gostaria que você fosse ao supermercado comprar pão.
Não precisas fazer isso.
Ele levou a bagagem dela para o comboio.
Você foi treinado.
O resultado foi positivo.
A polícia exumou o corpo de Fadil.
Você pode explicar brevemente?
Eu costumo me levantar às seis.
Tom convenceu Mary a ajudá-lo.
Eu posso falar com o gerente?
Estou no carro.
Ela ama o trabalho dela.
Sou imaturo.
Nós estudamos inglês todos os dias.
Como você veio a conhecê-la?
Não se deve olhar diretamente para o sol.
A capa do livro é feia.
Tom abriu a janela.
Entre as  espécies de tubarão que poderão estar ameaçadas pelo comércio de barbatanas estão o tubarão-martelo, o tubarão-frade, que se alimenta de plâncton, e o galhudo-malhado.
Você não deve sair neste tempo ruim.
Tom nunca pôde esquecer o horror da guerra.
Se.. Se! Meu avô não estivesse morto, ele ainda estaria vivo.
Eles entraram apressadamente numa intimidade da qual eles nunca recuperaram.
Gosto de você pela sua compreensão.
Pensei que a senhora gostasse de aprender coisas novas.
Eu costumava ir a Boston todos os verões para visitar os meus avós quando era criança.
Eles quase morreram.
Gostaria de saber como enviar dinheiro à França.
Bonitas atrizes são minhas conhecidas.
Preciso ir embora.
Qual é o número de telefone da Layla?
Se eu tivesse tido tempo suficiente, poderia ter visto mais da Austrália.
Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida?
Tom não escreveu nada.
Você tem alguma pergunta para mim?
É mesmo?
Você se importa com o que os outros pensam sobre você?
Isto não é difícil.
Eu gostaria de ter muito dinheiro.
Você já comeu comida japonesa?
Você já teve a sua chance.
Seu quarto está pronto agora.
Isto está escrito em japonês.
Tom apertou o parafuso com uma chave de fenda.
Eu não ligo para o que você diz.
Muitos pacientes de câncer perdem o cabelo por causa da quimioterapia.
Uma vez que as núpcias estavam fora de cogitação, o amor desapareceu.
Maria costuma usar o cabelo dela em um coque.
Os senhores trabalham também aos sábados?
O que te mordeu, meu filho?
Ontem houve uma geada terrível.
Quando era criança, eu nunca ouvi falar da fada do dente.
Tom precisa de uma sala maior.
Desde o momento em que ele chegou, tudo mudou.
Tom nadou ontem?
Acho que ainda há outra jogada.
Eu simplesmente comecei a chorar.
Vou demorar pelo menos duas horas para embrulhar todos estes presentes de Natal.
Nós sabemos que você está ocupado.
Vocês devem aprender a cozinhar.
Tu me falas de excelentes atributos do jovem. Feliz é tua irmã!
Tom foi lobotomizado.
Planejo comprar um carro assim que tiver dinheiro suficiente.
Não corte as raízes das árvores.
Eles pareciam monstros gigantes.
Perdi meu lápis.
Eu estou falando.
Onde fica Toronto?
Preciso ir para a cama.
É o senhor o dono da casa?
Roma falou, o caso está encerrado.
Tom é o artilheiro do time.
O que tem de ser tem muita força.
Não me digas que perdeste o rasto à tua grande paixão.
Isso é bem poético.
Embora algumas fábricas estejam a compensar pela redução de pessoal através da aceleração do processo de produção, ele estimou que as quantidades típicas de produção diária ainda estavam  a  por cento mais baixas.
Quem ousa?
A porta foi arrombada por policiais.
Deverias agradecê-lo.
Nós vamos chegar lá antes deles.
Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração.
Você assistiu os dois filmes do Deadpool?
Talvez eu só esteja ficando velho.
Tom não estava usando meias.
Vocês têm estado ocupados, né?
O Tom não precisa participar da reunião de hoje.
Não havia tempo.
Vou para Boston e Chicago.
Detroit é famosa pela sua indústria de carros.
Uma boa ideia veio-me à cabeça.
Pelo que eu sei, sim.
Elas fazem isso porque querem.
Devemos ter plena consciência da imensa importância desta data, porque hoje, entre as paredes hospitaleiras de Boulogne-sur-Mer, reuniram-se, não franceses com ingleses, nem russos com poloneses, mas seres humanos com seres humanos.
Não que tenha algo de errado com isso.
As perspectivas do nosso negócio não são boas.
Tom morreu em .
Essa música sempre me lembra da minha infância.
O avião decolará daqui a alguns minutos.
Sim, eu sempre pensei que isso é plano como o nariz na sua cara.
Ela tem um Turner.
Vamos defender o nosso país.
Vire à esquerda imediatamente depois da esquina.
Isso aqui não vai me servir de nada.
Temos que contar a Tom o que aconteceu.
O gato me arranhou.
O porto está livre do gelo.
Essa nuvem parece uma baleira gorda!
Tom tem morado aqui por três anos.
Espero que não trabalhem demais!
Não durmam na banheira.
Nós deveríamos ter-te escutado, Tom.
Quando você notou que sua bolsa estava desaparecida?
A Maria não sabe multiplicar.
Em minha opinião, estás longe da verdade.
O Esperanto presta-se para todas as necessidades da vida?
Eu gosto de artes marciais.
Eu declaro esse supermercado aberto.
Tom colocou as crianças na cama.
Tom saltou da janela.
Eles pedem uma audiência com a rainha.
Eu acho que já os conheceste.
Uma bola de papel rompeu os vidros da janela.
Tom não vai querer que fiquemos.
Sabe a senhora o que significa isso?
O calor transforma a água em vapor.
O seu pai faleceu no ano passado.
Meu carro enguiçou no túnel.
Quanto vos descontou?
Este palácio foi construído para o rico rei.
Ele sempre fala do governo com desprezo.
Relaxa!
Eu não quero trabalhar sob estas condições.
Tínhamos três aviões.
Nós nos lavamos.
Preciso fazer algumas compras.
Você conhece o livro "Alice no País das Maravilhas"?
Quantos dias tem agosto?
Em sua opinião, onde é que nós estamos?
O Tom tem o que é preciso?
A boa reputação não é muito divulgada, mas a má reputação se espalha.
Continuarei cantando.
Eu disse a Tom que estava aqui.
Tom está bebendo alguma coisa.
O gato acabou de espetar a garra no meu braço.
Sou sul-africano.
Você estava chorando?
Havia muitas pessoas no parque.
Você leu algum livro interessante recentemente?
Eu me importo com vocês.
Ele gosta mesmo é de gelatina.
Eu estava tão preocupado.
Tom tem que limpar seu quarto antes das h.
Muitas pessoas têm receio de namorar alguém que já tenha filhos.
Ontem eu encontrei os seus pais.
Vocês frequentam a mesma escola?
Tom me disse que quer fazer isso.
O filme magnífico nos fez achar que a lenda do El Cid é verdadeira.
Coloque o pão em cima da mesa.
Tom começou a gemer de dor.
Caramba, ele é rápido.
O que você tem que fazer?
Que tal um joguinho?
Quem é aquela mulher vestida de rosa?
Eu já esqueci o que você me disse que eu deveria fazer.
A razão e o amor são inimigos manifestos.
O Tom disse quando ele estaria aqui?
Tom é mais forte que qualquer outro homem.
Você ainda não comeu?
O Sr. Suzuki convenceu o filho a largar o seu plano de estudar no exterior.
Apesar de já ter  anos, ainda parece uma garota de .
Você não quer mais fazer isso, não é?
Estive em Nova York por alguns dias.
Para Deus nada é impossível!
Ainda estou trabalhando na casa dela.
Tom foi pago para perder.
A estória dela trouxe-me de volta à minha infância.
Eu espero que a Mary não pense que nós nos esquecemos dela.
Eu não fui ao trabalho a semana passada inteira.
Bata as claras em ponto neve.
Nossa sede continuará em Boston.
Eu acho que me faltou alguma coisa.
Foi legal conversar com ela.
O Tom e a Mary te disseram para onde iam?
Copiem, por favor.
Por favor, faça com que o Tom pare de fazer isso.
Segundo o rádio, choverá amanhã.
Abram seus olhos, por favor.
Um surto de COVID- na Austrália está a piorar de acordo com os números oficiais divulgados no sábado, sendo que as autoridades estaduais em Nova Gales do Sul reconhecem agora que poderão ter de abandonar a política há muito defendida de tentar eliminar completamente o vírus, numa altura em que as infeções pela variante delta aumentam em Sydney.
Tom parecia não perceber.
Não quero desperdiçar seu tempo.
Ele solicitou um emprego do Banco de Tóquio.
Um módulo laboratorial russo há muito adiado atracou à Estação Espacial Internacional na quinta-feira, mas horas mais tarde o laboratório russo deixou a estação orbitante fora de posição quando os propulsores do laboratório se ativaram acidentalmente.
As tropas romanas estavam cansadas.
Aquele que nasce na Grécia é grego.
Não permita que Tom te assuste.
Acho que o que mais me impressionou foi a forma como Tom podia conversar com qualquer pessoa.
Nós fomos para a escola de artes para estudar pintura e escultura.
Entrando na igreja, como bom católico, ele fez o sinal da cruz.
Nesta sala há alguém de aniversário.
O pepino é verde.
Você quer chips de acompanhamento?
O Tom diz que ele acha que a Mary não vai ganhar.
O que eu estou fazendo? Estou tentando dormir!
De acordo com o histórico, já são mais de oito mil frases escritas por mim.
Deveríamos tentar e tentaremos.
Onde fica a bilheteria?
Coelhos não põem ovos.
Eu nunca pensei que aconteceria isso.
Quanto você quer desse chapéu vermelho?
Existem algumas frases que poderão te ajudar, quando você precisar pedir desculpas em inglês.
Tenho uma irmã que fala sonhando.
Talvez o dinheiro perverta realmente o caráter. Em nenhum caso, porém, a falta de dinheiro faz com que o caráter seja melhor.
Tente não se molhar por causa da chuva.
Ele comprou caro aquele livro.
Fique à vontade para usar este quarto.
Eu queria ter a mesma calma que você tem com os animais.
Finda a primeira parte do banquete, / retirado o serviço, são trazidas / as bojudas crateras, que de vinho / vão sendo enchidas quase até a borda.
Os problemas que sua esposa tem são os mesmos que tem a minha.
Li o livro inteiro em uma noite.
Por que eu sempre tenho que lavar os pratos?
A Ana tem um bom coração.
Sami começou a bater na Layla.
Maria e Pedro se dão muito bem.
Todos nós temos nossos segredos.
O Tom deve ter terminado de comer agora.
Nós esperamos ver muito desenvolvimento na próxima década.
Sei que tu entendes.
Eu não entendi o que o homem disse em Francês.
Você nunca viu isto antes!
Agora, trabalha no centro da cidade.
Você viu o meu dicionário de italiano?
Fecha o bico!
O intérprete fala três línguas.
O festival está bastante animado.
Tom está aí dentro?
Eu escrevo com a mão esquerda, porque me sinto, assim, mais confortável.
Essa não é a razão.
Uma das respostas é correta.
Mal posso esperar pela nova versão de Tatoeba.
Palavras ditas ao acaso é que, pouco a pouco, me revelaram tudo.
Minha melhor amiga era americana.
O Sol é a estrela mais brilhante.
Tom ajuda Mary, mas ela não o ajuda.
É o que você merece.
Tom não queria deixar a casa.
Comprei um suéter para a garota.
Conheço seu pai desde que eu era criança.
Na semana passada ele recebeu a charmosa filha.
Os marinheiros abandonaram o navio em chamas.
O Tom disse que ele não está com fome.
A moeda está em queda.
Ele conferirá o que você fizer.
Eu pensei que você gostasse dele.
Obrigado por terem vindo.
Por que não podemos fazer isso agora?
Pedro gosta de improvisar na guitarra.
Esse goleiro não sofreu nenhum gol nas últimas  partidas.
O tabuleiro de xadrez é o mundo; as peças são fenômenos do universo; as regras são o que chamamos de leis da natureza.
Eu vi uma mulher estranha lá.
Entre no seu quarto e fique aí até eu chegar.
Não lamente o passado.
Aonde ele estava indo?
O que eles devem fazer?
Você deve consultar um médico imediatamente.
No idioma árabe há uma quantidade infinita de verbos.
Justamente quando quero sossego você briga comigo.
A Grécia tem muitas ilhas turísticas.
Eu estava descalço.
Eu quis bater nele, mas ele correu de mim.
A senhora sabe onde a garota mora?
Essa organização depende de contribuições voluntárias.
Devíamos agir rápido.
Eu jogo basquete com o Tom.
Está em branco.
Ele é mau perdedor.
Não há nada de errado com você.
Não alimento o meu cachorro de manhã.
Gosto muito de comer pão com ovo.
Eu só sei nadar de costas.
Eles estavam jogando.
Eu só quero pegar um pouco de ar fresco.
Tivemos que agir rápido.
O Tom vai fazer isso para você.
Ele tem muitos bens.
Estas informações me caíram como uma luva!
Algumas pessoas acham que o Tom é arrogante.
Eu não sabia que você era professor de francês.
Sua principal preocupação era ter um carro grande.
Este é o livro a ser lido.
Não vou perdoar seus erros novamente.
Sua senha é intransferível e inalterável.
Um passageiro caiu ao mar.
A senhora ao menos me ama?
Mary disse que não compraria nenhuma das pinturas de Tom.
Eu escrevo.
Tom me disse que não tinha medo da Mary.
Messi é jogador do Paris Saint-Germain agora.
Estou enfeitando meu quarto com símbolos berberes.
Arranjo-lhe tudo o que precisar.
Eu sei que vocês não estão mentindo.
Primeiramente, eu devolvo a você o dinheiro que você emprestou para mim; em segundo lugar, eu agradeço a você pelo empréstimo; em terceiro lugar, peço também que você me empreste, quando eu precisar de dinheiro.
A polícia não conseguiu prender os assaltantes.
Ele estudava na sua escola?
E se retiraram Moisés e Aarão da presença do faraó. Depois, Moisés suplicou ao Senhor a respeito da caso das rãs, como tinha prometido ao faraó.
Eu te amo e eu sempre vou te amar.
Eu tenho café.
Você nos vende peixe.
O único lugar onde o Tom sempre quis morar é Boston.
Elas divertiram as crianças.
Redes neurais artificiais podem ser usadas para entender redes neurais biológicas ou para resolver problemas de inteligência artificial, sem necessariamente criar modelos de sistemas biológicos reais
Tom e Mary recentemente se tornaram amigos.
Esta é a foto que tirei da casa de Tom.
Lajos disse que ele quer morar em Szeged.
Eu vou dormir no chão.
Ele precisa fazer isso agora.
Eu sou masoquista.
Começou a chover intensamente.
Da minha vida eu sou o romance, a longa história... Todas as gamas da emoção pude sentir – do amargor da derrota ao grito de vitória, desde o nascer até a hora de partir... Que se aproxima... Que me resta na memória? Que frustração sanar em tão curto porvir? Que de melhor me aconteceu senão a glória de ao conhecer-te enobrecer meu existir? Certa mágoa não pôde inda ser esquecida: ter-te perdido eu mal consigo suportar. A maior emoção da minha vida seria ver teu rosto, te abraçar... Concluir a canção – ó Deus, interrompida! – que eu sonhara contigo partilhar.
O que é o Ido?
O que você opina da arte contemporânea?
Isso te ofende?
Onde eles se casaram?
Eu disse que estava disposto a ajudá-lo.
Sou de Malta.
Ela é a mãe da minha mulher. É a minha sogra.
Que indica em Esperanto a terminação “n”? - A terminação “n” em Esperanto indica o acusativo.
O leite é um bom alimento.
Não discutirei isto com o Tom.
Nos preocupamos por não termos recebido nenhuma notícia.
Yuko nunca falou com um estrangeiro.
Le avion esseva non plus que un parve puncto in le celo.
Enquanto respiro, tenho esperança.
Eu não sabia que Tom tinha irmão.
Dite-me as palavras.
No centro da pizza havia uma ervilha.
Tom não pensava que eu podia fazer isso.
Ele é um repórter manipulador.
Sami precisava praticar árabe com falantes nativos.
Tom estava lá, não estava?
Um de nós dois deverá fazê-lo.
Tom disse que ele estaria lá.
Escritor é alguém que escreve livros, contos, romances etc.
Nós nos tornamos amigos.
Tem quantas vacas nesta fazenda?
O rio corre pelo vale.
As iguanas vivem perto da água e são nadadoras excelentes.
Eu acho que você deveria ajudar o Tom.
Não sei como ele vive nesta bagunça.
Pendurou o paletó num gancho, pois fazia muito calor.
O Tom chegou?
Um carro atropelou um dos cachorros de Tom.
O danado ganhou a vida vendendo doces no farol.
Comecemos a trabalhar imediatamente.
Tom não parecia feliz a respeito disso.
Quando vamos dormir, dizemos "boa noite".
Com o dinheiro que eu tenho dá para comprar.
Tom tomou um gole de limonada.
Lutei contra a espoliação do povo.
Ele é bem conhecido de todos vocês.
O júri está deliberando.
Quero convidar Tom e Mary para jantar conosco.
Não sei lidar com o meu filho.
Ainda não tive a oportunidade de conhecer toda a vizinhança.
Vocês estavam preocupados?
Tudo está indo muito rápido.
Eu não aguento mais isso.
Talvez esta tarde eu não esteja ocupado.
As turbinas reversíveis são capazes de operar quando se inverte o sentido de giro.
Gostaria de ter uma boa conversa com ela.
Eu preciso saber o que isto significa.
Os dedos de Tom são muito longos.
É uma ilusão?
Isso está dando muito certo.
Tom quer morar no campo.
É possível que alienígenas já tenham pousado na Terra.
Ele é um notório mentiroso.
Você pode ir mais rápido?
Arrume a cama, por favor.
Eu a conheço há mais de vinte anos.
A senhora não tinha um carro?
A Grécia fica cheia de turistas no verão.
Fadil teve sorte de escapar com vida.
Me explica as regras.
Minha carteira é marrom.
Procurai com atenção.
Não preciso disso.
Eu sigo o que dita minha consciência.
Meus pais estão brigando de novo.
Frango, atum e soja são boas fontes de proteína.
Está trinta graus abaixo de zero.
Pode ser que ele esteja em perigo.
Você a levou para na noite passada?
À tarde as mulheres sentam-se em um banco no quintal e fazem trabalhos manuais.
Eles estão vivos?
Vocês nunca fariam tal coisa.
Os princípios gerais deste programa são válidos até hoje.
Tudo isto é para você.
Você sabe quem ganhou a corrida?
Tom ganha três vezes mais que eu.
Ele deu sangue para poder salvar o seu irmão.
Tom sempre parece estar doente.
O que disse a ela?
Por que os senhores nunca me revelaram?
O Tom parece ser justo.
Você vai querer ter aula amanhã.
Tom é um excelente esquiador, não é?
Onde é que ela aprendeu esperanto?
Fecha a porta!
Tom certamente é bom em baseball.
Parede celular, cloroplastos e grandes vacúolos são organelas encontradas apenas em células vegetais.
Eu preciso pensar sobre isso.
É muito importante falar em vários idiomas
Vamos marcar uma reunião.
Maria é alta e magra.
Não fale mais.
Coloque o baralho na mesa de carvalho.
Quantos copos de água você bebe por dia?
Ao nos observarmos, ficamos mais vivos.
Primeiro, disparamos nossos canhões para obter ajuda, e, algum tempo depois, um navio que se encontrava não muito longe enviou um bote para nos ajudar.
Eu não estava capacitado para fazer aquele trabalho.
Beatriz está trabalhando muito.
Você era feliz?
O menino disse que o táxi desapareceu na neblina.
Você estava planejando algo especial?
Está tudo bem com ele.
Eu falei para o Tom que eu não permitiria que ele fosse embora.
Elas estão satisfeitas.
Mario, agora sou um livro aberto para você.
Estamos tendo problemas conjugais.
A senhora me decepcionou muito.
Deu-me uma aliança linda, de fino acabamento que trazia meu nome.
Isso é com você.
Querem ir à Austrália comigo?
Isto é um desenho.
Ideias inspiradoras. Difícil vai ser colocar isso em prática.
Deves trabalhar, não pensar.
Ela tentou se matar noite passada.
Para que serve esta chave?
Obedece à razão.
Ele mora naquela casa ali.
Eu odeio organizações hipócritas como a ONU e o Parlamento Europeu.
O que você dirá?
Tom pode precisar disso.
A tribo Zulu da África do Sul tem a sua própria língua.
Tom deixou a caixa cair.
Ela não tem cuidado ao escrever para ele.
Tom passou a tarde estudando.
É uma experiência única na vida.
Tom começou a correr o mais rápido que podia.
O tempo passou muito depressa.
Há um controle remoto debaixo do sofá.
Se vocês puderem, eles também poderão.
Eu realmente gostaria de ajudar.
Maria disse o que ela pretendia dizer.
É o melhor método para resolver o problema.
Que é que vocês desejam dizer?
Mary pintou as unhas das mãos.
Eles não são fazendeiros.
A atual moeda da Áustria é o euro.
Nós temos um torneio de futebol em maio.
Os médicos disseram que ele teve morte cerebral.
Tom tem um membro protético.
Eles pensaram que o seu país estivesse em chamas.
Esse casaco me cai bem,
Os senhores têm um mais barato?
Garçom, este copo está trincado. Pode me trazer outro?
Mais do que um irmão, ele foi para mim um amigo.
O elevador não está funcionando hoje.
Tom não é religioso, nem acredita em Deus.
De que tamanho é a empresa?
Ninguém acreditou em sua história.
Me falaram que eu tinha que te ajudar.
Tom está tentando descansar um pouco.
Sinto muito, mas o voo está lotado.
A vida é como uma caixa de bombons; nunca sabes o que te vai tocar.
O reflexo da luz do sol na água cria uma atmosfera verdadeiramente mágica.
Despacha-te, antes que eles cheguem.
Ela prometeu casar-se com ele, mas não se casou.
Sempre estudei línguas neolatinas, mas pretendo estudar também uma língua germânica. Alemão, talvez.
A pobreza induz ao crime.
Cookie abana o rabo quando me vê.
Ele era moreno.
Quem são vocês? Suponho que não sejam daqui.
Tom saiu na sexta à noite com Maria e no sábado à noite com Alice.
Meus pais foram à igreja, mas eu não fui.
Já comi.
Infelizmente, o médico não está.
Eu não ia querer fazer isso sem alguma ajuda.
Tom disse que eu deveria falar francês.
Para quando você precisa?
Verifiquem isso.
O menino, ao ver uma borboleta, começou a correr atrás dela, provocando a ira de sua mãe, que lhe ordenou que ficasse quieto enquanto ela fofocava com a vizinha.
Tom estava no lugar certo na hora certa.
Pode ser que queira tentar uma dieta.
Sam, o que você faz?
Tom não está se sentindo muito bem.
Eu terei terminado isso aqui em uma hora.
O cachorro de Tom foi atropelado por um caminhão.
Eu nunca fiz isso.
Eu virei as costas para todos os meus familiares.
O trampolim tem grande elasticidade.
Simplesmente faça o melhor possível.
Ele também foi encarregado de ler os nomes de dezenas de países que copatrocinaram a medida que visava repreender Moscovo.
Tom é um pouco mais alto que eu.
Meu tio é geofísico; estuda a estrutura terrestre, bem como as interações físicas que nela se aplicam.
As negociações de paz fracassaram novamente.
Isto é uma mesa de bilhar.
Se é verdade o que disse Jesus, no paraíso há mais camelos do que gente rica.
Sou bonito?
Ergueu o olhar para o céu, estendeu-o até à orla.
Nós estudamos música.
O apartamento de Tom é pequeno, porém muito aconchegante.
Brown não é tanto um escritor, quanto acadêmico.
Isso vai quebrar.
Por favor fique quieto.
Temos que fugir.
Você quer jogar xadrez?
Ela me fez limpar o seu quarto.
Prefiro não pensar mais nisso.
Fadil era o chefe dos cozinheiros do restaurante.
Sinto o cheiro do café da manhã na cozinha.
Eles só tinham um ao outro.
Podes me perguntar o que queiras.
Eram eles que tão lamentavelmente gemiam.
"O que é que o governo está tentando esconder naquele prédio?" "Ninguém sabe ao certo."
Há alguma coisa que eu possa fazer por você?
Você não acha que poderia convencer Tom a nos ajudar?
O porco revolve a terra.
Sua amiga está aqui.
Tom estava vestido como os outros caras.
Não é bom contar mentiras.
Há espaço para mim no seu carro?
Fica difícil escolher entre tantos modelos lindos.
Em se falando em futebol, Neymar é a bola da vez.
Tom chamou Mary de floquinho de neve.
Você é muito generoso.
Tom olhou para a pintura na parede.
Você não pode viver assim para sempre.
Tom foi capturado por um grupo de mercenários.
Vocês riram de mim.
Tom é muito legal.
Acabei de receber uma carta do Brasil.
Ela precisa de tomar a sua medicação.
É um sistema muito perigoso.
Como você é gago!
Que será de nossos filhos?
Aprender idiomas é interessante.
É um perigo deixar que ele continue com tanta liberdade.
Preciso de uma taça de vinho.
Maria é a namorada dele.
Tom é muito baixo.
Elas estavam zangadas.
Espero que isto não seja um erro.
A minha avó tricotou aquilo com as mãos.
Durante a época de acasalamento muitos animais exalam fragrâncias fortes.
Eu, servir?... a quem?! - exclamou aquele pirralho, botão com espinhos já apontados.
Posso apertar sua mão?
Tom sempre tem razão.
Eu nunca pago em dinheiro.
Eles seguem uma ideologia intolerante.
Nada lhe é semelhante.
Ter lido aqueles arremedos de frases escritos num, por assim dizer, "esperanto" irregular, ajudou-me a perceber mais claramente ainda toda a beleza e expressividade do verdadeiro Esperanto.
No último tufão, o vento soprou a uma velocidade de duzentos quilômetros por hora!
O lago é tão profundo.
Quando eu posso pegar os livros?
Não suporto o frio.
Eu encontrei uma solução. Mas eu a encontrei tão rápido que não pode ser a solução correta.
O Tom parecia gostar de fazer isso.
Ele decidiu não retornar a seu país de origem.
O que aconteceu com sua filha?
Uma subvenção social para aqueles que perderam os seus empregos durante a pandemia irá prolongar-se pelo período de transição, após o qual todas as medidas caducarão.
Por que você pensa assim?
Tom vendeu a casa dele.
Eu ainda acho que mereço um aumento.
Eu acho que Tom sabe onde Mary mora.
É o que eu queria dizer.
Ele faz perguntas ao pai.
Paleontólogos em Montana descobriram uma nova espécie de dinossauro com cornos que faz o tricerátopo — universalmente considerado um dos dinossauros mais fixes — parecer aborrecido.
O que vocês escrevem?
Eu acho que o Tom não vai se assustar.
Grande habilidade é necessária para fazer isso.
Não fujamos.
Vocês tentaram falar com essa pessoa?
Mary e John estudam na mesma turma.
Você não quer ver isto?
Ana não tem nenhuma irmã.
É claro que a morte de meu pai me causou imensa dor.
Você trabalha em qual companhia aérea?
Eu tomo muitas decisões estúpidas.
Esse cogumelo não é comestível.
Tom desafiou Mary para um jogo de tênis.
Vamos a um show juntos.
Ele não teve cuidado ao atravessar o largo.
Isso era mesmo para acontecer?
Ela deu sangue para poder salvar a sua irmã.
Férias são boas para pessoas que se entediam durante o ano.
Que é que você considera mais útil: economia doméstica ou ensino?
Tom não está mais casado.
Eu nunca pedi a Tom para fazer qualquer coisa.
Não foi uma experiência agradável.
Uma constelação é um grupo de estrelas.
Eu gostaria que o senhor fizesse um exame de sangue.
Fadil recebeu treinamento de forças especiais.
O aparelho pode ser ajustado constantemente.
É impossível fazer isso.
Como você tem sorte de ter uma Sheltie como essa.
Todas as suas obras foram publicadas pela mesma editora.
Eu não me lembro de ter dito isso.
Quem não estava aqui?
Não posso deixar de rir.
Suas meias são cinza.
Você tem uma frigideira maior?
Ela não gostava do cavalo de início.
Ele não hesitou em pôr em jogo sua fortuna e seus bens.
Eu gosto de seu carro.
Ele é o líder do grupo.
Tu não tens de fazer isso novamente.
Acho que já estamos atrasados.
Mac é bem quisto por todos.
Dizem que o amor cega.
Eu e Tom somos almas gêmeas.
Não posso falar.
Eu passei o dia todo pensando em você.
Ela estava com medo do cachorro.
Tom não é muito bom.
Nossa escola é uma das mais bem equipadas.
Fique aí dentro, até que eu lhe faça um sinal.
Eu tenho um emprego.
Eu não sou perfeito.
Nossos produtos são todos baseados em estudos científicos.
Revoluções malsucedidas são rapidamente esquecidas.
Não pretendo ir lá tão cedo.
Eu gostaria de estudar contigo, mas não posso.
Fazes-me isso?
Olha esta moça!
Ponha um pouco de gelo em seu tornozelo para reduzir o inchaço.
Ela estava usando jeans.
Que azar!
Comunique-me sua decisão o mais tardar até terça-feira.
Esta é a mesquita.
Tom tinha dinheiro suficiente para comprar tudo o que quisesse comprar.
Ninguém gosta de ser chamado de idiota.
Ele fez isso da melhor maneira possível.
Quantos dias uma pessoa pode ficar sem comer?
Espero que não faça muito calor amanhã.
Tom é um adversário formidável.
Quando poderei fazer isso?
Tom sobreviveu ao ferimento.
Isso foi avassalador.
O pássaro cantava na árvore.
Você já esteve em Kobe?
Eu vi uma cobra que comeu um rato.
Qual é a distância entre aqui e ali?
Devo-lhe  dólares.
Sou remediado.
Ele ama flores.
Ela recusou o subsídio que eu ofereci.
Merda rolando morro abaixo.
Por que tens de me pôr para baixo o tempo todo?
A senhora não pode fumar aqui!
Tom não vai chegar em casa às :.
Você deve incluir este comentário entre parênteses.
A maioria de seus amigos são garotos.
Por que você quer a minha senha?
A Federação Internacional de Futebol (FIFA) diz que cerca de . membros dos média receberam acreditação para cobrir o Campeonato Mundial no Japão e na Coreia do Sul.
Quem numa definida idade não nota que está cercado principalmente de idiotas, não o nota por um motivo definido.
Você já escreveu todos os cartões de Ano Novo?
Ele está lendo um livro?
Eu sei que é difícil acreditar.
Ele recusou-se a participar em quaisquer transações comerciais que o pudessem implicar no sistema existente e distorcer os seus sentimentos em favor do mesmo.
Dormirei em meu quarto.
Eu vou comprar uns pãezinhos e um pouco de queijo.
O marido de tua irmã é teu cunhado.
Obrigado por virem.
Tom se matriculou num curso de francês.
Este telefone está fora de serviço.
Por que ele fez tal coisa?
Tom gosta de discutir.
A que horas os senhores podem vir?
Muitos são aqueles que pararam de viver antes de começar.
O café da manhã é servido das sete às nove.
Eu pensei que você fosse me machucar.
Eu não quero dizer-te adeus.
Tenho alguns bens.
O apressado come cru e quente.
Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor.
Este capítulo foi reduzido à metade.
Me pergunto por que Tom acha que preciso fazer isso.
Tom maltratou Mary.
Paguei barato de um tênis de má qualidade.
Espero que você tenha recebido as flores que lhe enviei ontem.
Em agosto há muita gente na rua.
O pai do pai é o avô, o pai do avô é o bisavô, o pai do bisavô é o trisavô, mas não se definiu uma palavra para gerações anteriores ao trisavô.
A banda guia o desfile pela cidade.
Tom veio nos ver ontem de tarde.
Quem o persuadiu a fazer isso?
Vocês já cavaram um buraco tão fundo como este?
Havia nevado.
Não se esqueçam da entrada.
Tenho pouco interesse pela História.
Uma república é uma nação na qual o líder não é rei ou rainha, mas um presidente.
Tom é um estudante do terceiro ano.
Rocky é um indivíduo pouco recomendável.
Todos se queixam do tempo.
Deixaste a janela aberta?
Ouviu uma batida?
Quem bajula a todos a ninguém agrada.
Parece que todos estão nervosos.
Talvez um dia ainda possamos com prazer também estes momentos recordar.
Eu escutei as crianças rindo.
Você quer trabalhar na METRO?
Mais dois mais mais um dá mais três.
Gosto de sua proposta.
Dizem que não deveríamos levar os rumores a sério, mas é mais fácil falar do que fazer.
Eles se mudaram recentemente.
Pesquisadores da Universidade da Califórnia em São Francisco dizem que uma proteína chamada NT-proBNP poderá ajudar a prever o risco de um futuro evento cardiovascular grave, incluindo ataque cardíaco, insuficiência cardíaca ou AVC em pacientes com doenças cardíacas.
Ele sabe tocar flauta de bisel.
Tom tem uma filha de treze anos.
Quando você perdeu seu caderno?
Vivo no país do futuro.
Tom está quase dormindo.
Sou antiquada.
Eu acho que você sabe por que eu não posso fazer isso.
Não se esqueçam de trancar a porta quando saírem.
Cada um por si.
Prometo que não vou contar a ninguém.
Por que ela é tão pequena?
Ele está bebendo leite.
A vida dela estava em perigo.
Não posso ficar por muito tempo.
"Onde está o meu livro?" "Está na sala de aula."
Tudo está indo como se planejava.
O importante não é em que universidade você se graduou, mas o que você aprendeu enquanto esteve lá.
Espero encontrá-los esta tarde.
"Onde está a sua mãe, Tom?" "Ela está fazendo compras com a minha mana."
Podes perguntar-me o que quiseres.
Muitas línguas usam palavras do Inglês.
Nós sempre nos lembraremos de Tom.
O Tom tem mais perguntas.
Até os macacos caem das árvores.
Levei o cachorro para passear, mesmo que estivesse chovendo.
O topo da montanha é de difícil acesso.
Haviam inúmeras estrelas no céu.
Tom veio para o Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade.
Não é melhor usar essa cor?
Ele me deu sem pedir nada em troca.
Toki Pona só tem palavras para números pequenos.
Conheço os dois.
Não podíamos pedir um professor de Francês melhor que Tom.
O que aconteceu para eles mudarem de ideia?
Descer esta montanha vai durar aproximadamente três horas.
A minha avó gosta de fazer pontos de cruz.
Quando que a gente vai comer? Eu estou com fome!
O que vocês querem comprar?
Em uma época, esta cidade era bela.
Vocês dois se conhecem?
Ele pode ir com vocês, se quiser.
Ela não tem cuidado ao escrever em árabe.
Eu espero não estar me intrometendo muito.
As escolas vão estar fechadas hoje.
Maria tem cabelo grande.
Lágrimas corriam por suas bochechas.
Eu quero ir ao Brasil há muitos anos.
Eu comprei o dela.
O que você espera encontrar?
Vamos ficar bem?
Que ele pague por isso.
Eu sou capaz de reconhecer algumas constelações.
O Tom precisa estar motivado.
Tom está preso em uma cadeira alta.
Quais são os seus pontos fracos?
Por que vocês esperavam ver cangurus na Áustria?
Que tipo de pessoa maltrata os próprios avós?
Eu costumava brincar com todo mundo.
O professor distribuiu o impresso aos alunos.
Tom esqueceu de lavar as mãos.
Nem todos os que andam ao léu estão perdidos.
A senhora me chamou?
Me ajuda!
Por que você não os impediu?
Ela está lixada.
Quando você pensa ir vê-la?
Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco, bendita sois vós entre as mulheres e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora de nossa morte. Amém.
Estamos familiarizados com o poema.
Não há porta.
Não se permite a entrada de menores de dezoito anos.
Tom leu tudo com muito cuidado.
Eu vou à escola com ele.
Tom está preocupado com alguma coisa.
Tom estava ficando impaciente.
Visitamos Tom de vez em quando.
O suspeito foi seguido por um agente de segurança.
Acabei de descobrir que a senhora já morou na Austrália.
Tom se aposentou em  de outubro de .
Não conseguia ver ninguém.
Tenha bom senso.
Qual é o mais barato, este ou aquele?
Tom e Maria viajam de carona.
Não desista do inglês.
Todos que o conhecem o respeitam.
Isso seria executado.
A sua cabeça dói?
O óxi é uma droga semelhante ao crack.
Qual era o sua favorita?
Quanto menos eu trabalho, menos eu quero trabalhar.
Quero ver o Tom amanhã.
Acho que só preciso repousar um pouco.
Eu te vi com o Tom segunda passada.
Acho que esse garoto tão parecido com você é seu irmão.
Não haverá misericórdia!
Pensei que você ia rir.
Tom não te pediria para fazer isso.
Eu não estava doente.
Tom e os outros já estão comendo.
Preciso trocar ideias com meus colegas em relação ao assunto.
Ela é idiota.
Vivo na Austrália.
Todas as coisas passam, exceto o amor a Deus.
Todo ano eu recebo notícias de meu amigo.
Dá os meus cumprimentos a todos.
O meu namorado está chorando.
Você já contou a novidade para ela?
Ele não acredita que seu pai retornará.
O Tom gosta de cheeseburgers.
Peão branco a f, peão preto a e, peão branco a g, dama preta a h - xeque-mate! Nos círculos de xadrez, isso é jocosamente chamado de "mate dos tolos".
Para que vender a casa se você pode alugá-la?
Tom acendeu o fogo.
O Tom não parecia tão motivado como a Mary.
A culpa foi totalmente minha.
O site está instável.
Tom vai querer fazer isso.
A equipe de Tom sofreu uma derrota esmagadora.
Vocês querem vê-la?
Você ficará em casa esta noite?
Eles constumavam confiar em mim.
Você leva trabalho para casa?
Seu caráter vale mais que este presente.
Ela toca corneta.
Tom e Mary me deixaram aqui sozinho.
Eu nem acredito que eu estou chegando!
De repente, tudo faz sentido.
A Tailândia encontra-se num frenesim de ganza após o governo ter recentemente legalizado o cultivo e a posse de canábis com alguns limites.
É necessário remover o nervo.
Assim Esaú, também chamado de Edom, estabeleceu-se na região montanhosa de Seir.
Meu gato sabe fazer um miau de pedido e um miau de agradecimento. Esses dois miaus eu agora sou capaz de distinguir perfeitamente.
Eu não estou totalmente (completamente) errado.
Comer gente é errado?
Ela é casada com um dentista.
O intruso escapou.
Prazer em lhe conhecer.
Ele terminou a palestra.
Isto é um segredo entre mim e você.
Tom vai saber.
Aquela megera não presta para nada!
Eu adoro quando isso acontece.
Este par de sapatos não me serve.
Você realmente vai comprar aquele carro?
Os vizinhos de um lado disseram: "Vocês não são vocês, mas vocês são iguais a nós. Tanto que adquirem nossos costumes, nossas escolas, nossa língua, porque sua língua é a mesma que a nossa, mas vocês não podem roubá-la". O mesmo foi dito pelos vizinhos do outro lado, mas em suas maneiras.
Por que essa menina está chorando?
Mamãe e eu estávamos no jardim.
Eu só posso culpar a mim mesmo.
É melhor você não ter comido o bolo.
Embora esteja doente, o Tom tenciona ir à escola.
Os germanos habitavam do outro lado do Reno.
Eu, simplesmente, quero ser apenas sua amiga.
Tom é muito otimista.
Obrigado pelo belo cartão-postal.
Ele está estudando.
A luz está acesa, mas não há ninguém em casa.
Esperou ainda outros sete dias e novamente soltou a pomba, mas desta vez ela não voltou.
Num tempo como esse, o povo japonês pensa em nada além de fugir, é patético.
Você não precisa de minha aprovação.
Quem chegou depois da refeição fica sem comer.
Eu adoro estar só.
Maria é minha esposa.
Organize uma lista com as palavras que não conhece.
Ninguém deve entrar aqui sem minha autorização.
O Tom também é um jogador de xadrez habilidoso.
A ilha é quente o ano inteiro.
Ela não estava doente.
Onde estão as minha moedas?
Todo mundo esperava em silêncio.
O que pensa que o público quer?
Minha irmã tem um belo piano.
Sois a seguir.
A polícia encontrou sangue na cadeira.
O navio ancorou no porto.
Tom quase nunca ri.
Por que vocês nunca ajudam?
Tudo o que vive morrerá uma hora.
Não é bom para ela viver sozinha.
Aperte a minha mão.
Quando eu finalmente voltei para casa a  hora da madrugada, o meu corpo todo estava completamente esgotado.
Eu não gosto de adivinhar.
O clube de futebol tem uma política de tolerância zero com relação aos erros dos árbitros.
As cabras têm dois chifres ocos.
Pelayo tomou um susto e foi correndo chamar sua esposa Elisenda.
Ela nos ama.
Tem alguém lá fora querendo falar com você.
Eu sei onde o Tom se esconde.
As coisas estão começando a melhorar.
A linguiça queimou.
Quem é o encarregado?
Eu sou de Paris, França.
Estou com um livro na minha mão.
Ao local do acidente acorreu um grupo de mais de cem pessoas.
Tom está pronto?
"Vocês gostam de viajar?" "Sim."
Poderia me dar um copo d'água?
Esta caixa tem duas vezes o tamanho dessa.
Nós nunca vamos usar isso.
Ansiamos pela paz.
Um monte de turistas canadenses visitam Boston.
Compre o livro.
O aluno alegou que não foi tratado direito pelo professor.
Eu ainda não preciso de um gerente.
Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalado na Estação Espacial Internacional no dia  de abril.
Eu quero comprar um livro.
Nós temos de voltar.
Ele tirou grande proveito do livro.
Sinto muito, liguei para o número errado.
Minha esposa está preparando o jantar neste momento.
Eu vou bater um suco.
Soube do que aconteceu.
Nós éramos apenas amigos.
Recue.
Eles estavam tossindo.
Não sei se vá ou se fique.
Ele está na floresta.
Não, obrigado. Eu não bebo cerveja.
Eu quero um par de sapatos de fivela vintage.
Eles não ajudaram.
É hora de começarmos a pensar sobre como melhorar a situação.
Apenas conversamos.
Não estou a fim de ir hoje.
Não somos uns fantasistas.
Eu nunca experimentei jabuticaba.
Você não é um homem muito amável?
Você não ofereceu nada aos convidados?
Ele estava acompanhado de sua mulher.
E lá vamos nós de novo.
O primeiro ministro Koizumi não é certamente um homem de sangue frio.
Esse é o mínimo que posso fazer depois de tudo que você fez por nós.
Sei utilizar todo tipo de arma.
Eu me considero totalmente idiota.
Eu me lembro claramente desse dia.
Nós temos que encorajar a pesquisa médica complementar.
Os golfinhos utilizam-se da ecolocalização.
Mulher bonita é um prazer para os olhos masculinos; mulher feia — para os femininos.
Só quem mora aqui sabe o que é o frio.
A criatura é uma centopeia minúscula, com apenas  milímetros de comprimento.
Dentre todos os elementos, é o mais importante para a saúde pública e a medicina.
Quanto tempo demora para obter razoável habilidade?
Ela fez um espantalho e colocou-o no campo de trigo, para que ele fique ali durante todo o verão.
Não sabemos o que Tom quer.
Tom costumava ser um treinador de basquete.
Isto é um parque natural.
Eu a amo.
Você não é de Boston?
Responda às seguintes questões.
Você tem recursos contra todas as doenças.
Fique com isso para você.
Não quero forçá-lo a fazer algo que não quer fazer.
Alguém está tocando piano.
Querida, voltei.
Toda criança tem sua beleza!
Não posso dizer a verdade a você.
Se eu tivesse de escolher, diria Bayern Munich.
Eu não preciso mais usar óculos.
Esta descoberta representa um grande avanço para a medicina.
Ela teve uma reação à anestesia que lhe foi administrada antes da cirurgia plástica.
Dá para acreditar? Ele é ainda mais preguiçoso do que eu.
Cerveja é bom.
Ele é o namorado dela.
A menina não gostava de lavar pratos, mas ela fazia o possível.
Aqui tem barulho demais.
Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo.
O médico visitou os doentes.
Tom ainda não limpou seu quarto.
O estudo dizia que algumas empresas estavam "potencialmente em incumprimento" ao passo que outras estavam a fazer o mínimo absoluto.
Os argentinos devem estar com a orelha coçando.
Eu não gosto deste professor; ele sempre ignora as minhas perguntas.
Tom se sentou e escreveu uma carta.
O fogo estava tão forte que os bombeiros não puderam entrar no prédio.
Por que você está me dando isso?
Eu amava Tom como um irmão.
O inimigo de um inimigo não necessariamente é um aliado.
Sami é um homem mudado.
Vocês foram ao centro ontem?
Você tem sangramentos nasais regularmente?
Eu tenho que fazer uma coisa.
Não posso dizer nada.
Eu acho que sou melhor em francês do que você.
Gostaria de alugar o seu carro mais barato para uma semana.
Maria sempre tem as unhas bem tratadas.
Vou visitar uma amiga que mora em Portugal.
Tom não disse quando voltaria.
É um bom lugar para criar uma família.
Ele está correndo atrás do cachorro.
Vocês pensam que presentear as pessoas é importante?
Ele pesa  quilos.
Tom está trabalhando em uma nova novela.
O número de pessoas em todo o mundo com doença arterial periférica, ou DAP, aumentou dramaticamente — quase  por cento — em apenas  anos — de acordo com um novo estudo na revista médica Bisturi.
Ele se tornou engenheiro assim como o seu pai.
Eu não era honesto com ela.
O Sol se tornará uma gigante vermelha em aproximadamente cinco bilhões de anos.
Tenham cuidado ao escrever o livro.
Quem mete o dedo na boca do outro quer ser mordido.
A velha casa foi derrubada.
A teoria dele não se baseia em fatos.
Não tenho tempo para ajudá-la.
Vocês concordam com a nossa proposta?
Vou tomar banho antes do almoço.
Esta gravata queda bem em você.
Tom estava morto de fome.
Nós temos espaço.
Contanto que o deixassem em paz, Tom não se intrometia nos assuntos dos outros.
Maria tocava violão.
Você está cansado de esperar na fila?
Ele está sempre lendo histórias em quadrinhos.
Você me dará muito prazer, gosto muito de sua companhia.
Eu não tenho alergias.
Isto é uma espora.
Tom não consegue ler nada sem óculos.
As meninas não paravam de paquerá-lo.
Tom tirou a camiseta.
Eu sempre soube que não seria fácil.
Eu ainda não terminei com o Tom.
Sabemos que vocês estão lá.
O Tom não perguntou nada.
Onde fica o caixa, por favor?
Por favor, fique de pé.
Ela está no hospital há um mês.
Quem é esse menino?
Essas coisas ai são minhas.
Nós temos lugar.
Vamos ter pipoca?
Isso é mais caro do que aquilo.
Eles terão que trabalhar juntos nisso.
Por favor tire estas coisas de cima da mesa para que eu possa estudar.
Houve um incêndio em casa da Maria.
Tom gosta de você.
Vou ensinar-te.
Para o lado, canalhas!
É um verdadeiro espanhol.
Não se deve beber e dirigir.
Não fiz.
Eu estou planejando visitar seu país nesse inverno.
Isso deve acontecer semana que vem.
Eu vou beijar você.
Nós temos muito que conversar neste momento.
Sou balconista.
Hoje é quarta-feira, dia  de outubro.
Você me assusta.
É um segredo entre ti e mim.
Eu nunca vou contar.
Tom tem mais ou menos a mesma idade que nós.
Compraram mobília nova.
Você não estava prestando atenção.
Isto é uma espátula.
Deixo o meu computador ligado mesmo quando não estou em casa.
Eu levei uma picada horrível de um marimbondo.
Ele é um cara legal.
Eu já volto, me espera aqui.
Eu durmo em qualquer lugar.
Isso não merece conversa.
Você é tolo em pensar que pode me desafiar.
A águia, rei dos pássaros, olha para o sol. O abutre e o corvo alimentam-se da carniça. O milhafre procura as galinhas.
Ele é meio frio, não é?
Ela é uma gata!
Vale a pena visitar o castelo.
Ela sempre pensa antes de falar.
Esse pássaro não consegue voar.
Elas não querem ficar aqui.
Não acho que isso é o que você pensa que é.
Não fale com ninguém.
Ele estava com Deus no princípio.
Está quente lá fora?
Tom só é o barista, não o dono.
O fundo do mar te causa fobia?
Ele tem de compensar o tempo perdido.
Agora a diversão começa.
Que divertido!
Não sei para que isso serve.
O que vocês estão fazendo no meu escritório?
O relatório adverte que o parasita Plasmodium falciparum — que causa a forma mais letal de malária humana — está a tornar-se resistente ao medicamento de primeira escolha, a DHA-piperaquina, em partes do sudeste asiático, com os pacientes a apresentarem uma taxa de insucesso de  por cento ou mais.
Tenho aproximadamente a tua idade.
Você não precisava comer tão rápido.
Cadê papai?
Não quero dar nomes.
Esse restaurante é bom, mas é bom levar muito dinheiro se pretende comer nele.
Como dormes tu à noite?
Você já esteve na África?
Detesto a desarrumação.
Pediram-me que vos desse isto.
Acho que já perdemos bastante do seu tempo.
Tentamos ajudá-lo de todas as formas.
Fatos estranhos sucederam naquele povoado.
Vai ficar tudo bem.
Estes livros são meus melhores amigos.
Esta é a primeira vez que eu dirijo um carro.
Vem cantar comigo.
A concha de um caracol tem a forma de uma espiral.
Inflama-se minha alma; a cólera me inspira / vingar na infame a pátria agonizante.
Você está cega de amor.
Você comprou mais selos do que o necessário.
Meu time venceu a partida.
Alguns dos animais do zoológico eram muito ferozes e precisavam ser contidos.
O que você vai fazer no domingo?
Tom disse que não pretende ficar por muito tempo.
Não, isso ainda não me satisfaz.
Perdão, eu não o havia reconhecido.
Tom estava na biblioteca.
Sami não vendeu nada.
Ele me contou a história de sua vida.
O Tom me disse que esse livro é interessante.
Graças a você conseguimos terminar este trabalho a tempo.
Te vejo em breve, Tom.
Você tem certeza de que o Tom não está ocupado?
Eu nunca me apaixonei.
Ele estava se divertindo.
O autor chama a atenção para a incompletude desse artigo.
Já dei meu número para o Tom.
"Maicon, sua mãe está chamando." "Aí vem chumbo grosso!"
Ela não é mais tão tímida como costumava ser.
Não queremos ir a Malta.
Tudo parecia estar calmo.
Ela não pode mesmo vir com a gente?
Palavras não são necessárias.
Qual era o problema deles?
Isto é um carneiro.
O trem partirá em apenas cinco minutos e ela ainda não apareceu.
Em sua imaginação formavam-se os quadros mais terríveis.
Como foi a sua entrevista de emprego?
Tom não tinha muito tempo.
É a primeira vez que eu janto fora.
Vou tentar novamente.
Não existe mãe alguma que não ame seus filhos.
Os ladrões admitiram que o roubo não daria certo.
Você deve estar muito orgulhoso de si.
Quanto vocês gastaram no mês passado?
É dele, não é?
Quem nunca procurou trevo de quatro folhas no gramado?
Você não tem prova.
Tom não sabe nada sobre isso.
Preparar esse show nos diverte.
Com seu procedimento injustificável e desleal, de Beaufront prejudicou uma discussão que deveria ocorrer no terreno da ciência, criando ressentimentos de parte a parte.
Eu sei que ela é bonita.
Eu tenho um irmão mais velho e duas irmãs mais novas.
Qual é a sua explicação?
Tom estava tentando me proteger.
Este cachorro é meu.
Sou uma pessoa que vive o agora.
Os estudantes não devem usar este banheiro.
A respeito de que devemos falar?
Você vai falar sueco.
Os amigos são um pedido de desculpa de Deus por nossos parentes.
Eu quero que você ganhe.
Tom não conseguia achar seus sapatos.
Ela costumava ir ao museu aos domingos.
Ela gosta desse grave.
Lutaram.
Choveu muito o dia todo.
Onde você achou esses selos raros?
Pare com essa história.
Gosto muito da minha comadre.
Quando foi a última vez que o Tom almoçou com vocês?
Não tire a máscara.
Tom é solteiro, não é?
Sila começou a matar seus inimigos, e César estava na lista daqueles que deveriam ser eliminados. A família da mãe de César implorou pela vida dele e Sila, relutantemente, o poupou. Então César alistou-se no exército romano, só retornando após a morte de Sila.
Eu não tenho muito apetite ultimamente.
Eu bebo vinho.
Eu não vou comprar uma.
Ele está com muita sorte no jogo.
O carro de Tom ainda está no estacionamento.
Bob nada como uma pedra.
Eu vou te dar uma segunda chance.
Quem uma vez roubou, ladrão sempre será.
Entre eles dois há uma tensão homoerótica alucinante!
Por que nós temos que estudar francês?
Quantos museus você visitou?
Você não deveria estar fazendo isso aqui.
Eu vou te ligar uma outra vez.
Hoje eu vi um arco-íris duplo.
A Maria — quanto mais velha, mais bonita.
Que perdedor!
Qual é o seu ponto fraco?
Se ele vai vir ou não é duvidoso.
Ele é grande, gordo e sempre ocupado.
Onde está o hotel?
Meu carro ficou sem gasolina.
Os oito melhores sobreviveram ao º dia do campeonato.
Choveu continuamente o dia todo.
Eu trabalhava nessa escola, sabia?
Sou um novato, atire em mim.
Ponham tudo no sítio.
Tom acabou de beber a última lata de cerveja.
É uma pena que tenha pegado um resfriado.
Falei ao telefone.
Ela possui idade suficiente para ter uma carteira de motorista.
Sinto-me honrado em ter lhe conhecido.
Mantenha areia fora de todos os orifícios.
Isto não te convém?
Esse texto deve ter sido escrito há pelo menos dois mil anos.
É difícil explicar por uma mensagem.
Conte isso, por favor, à sua bisavó.
Aquele que se casa por dinheiro vende sua liberdade.
Se a viagem do passageiro envolver um destino final ou uma paragem num país diferente do país de partida, a convenção de Varsóvia e a convenção de Montreal poderão aplicar-se e estas convenções regem e, na maioria dos casos, limitam a responsabilidade das transportadoras por morte ou lesão corporal e no que diz respeito à perda ou danos na bagagem.
Sua memória viverá eternamente.
Isso não é doce?
Isto é poderoso.
Eu sei o que quero fazer.
Todo mundo quer te conhecer. Você é famoso!
Aos trinta e oito anos de idade, a minha avó migrou da Itália para o Brasil.
O partido melhorou significativamente nas pesquisas.
Ele me diz, "Perigo!"
Essa piada não foi engraçada.
Compreendo completamente.
Eu disse para o Tom que ele não precisava fazer isso.
Tom estava no mesmo avião que eu.
A poesia nos dá diferente visão da realidade.
O rádio estava ligado.
Vocês sabem onde o Tom está se escondendo?
Eu gosto de conversar com crianças.
Esta é uma linha direta para Londres.
É um tema que todos conhecemos.
Ele é calmo?
Nós acabamos de comprar uma nova casa.
O que vocês não têm?
Sejam bem-vindas à família.
Você pode soletrar?
Cadê o sol?
O outono tem sua beleza.
Você fez isso intencionalmente.
Você concorda com a nossa proposta?
Faz como estou te falando.
Isto é uma maçaneta.
Além de ser um cirurgião, ele era um escritor famoso.
Você tem medo de cobras?
Ele morreu três anos atrás.
Tom me contou que você esteve em Boston antes.
O cachorro foi atropelado por um carro.
Tom ligou para os pais, mas eles não atenderam.
Em algum lugar ouvi este nome.
Quando o jantar vai estar pronto?
O trabalho de um presidente é muito interessante.
Ele se comportou de maneira estúpida.
Apaixonei-me por você.
É um grandíssimo problema a calefação da terra pelo efeito estufa.
Não se esforce assim desesperadamente para encontrar sua sorte! Dê à sorte a chance de encontrar-lhe!
O Tom nunca me disse uma palavra sobre aquilo.
Eu terminei de comer.
Eu sei isso porque acabei de ler um artigo na internet.
Nós frequentemente cometemos erros.
"Eu sou japonês", respondeu o menino.
Ele fala ao telefone enquanto se banha.
Eu acho que você é o maior.
O operário morreu por causa da explosão.
Me arrependo de ter vindo a Boston.
Ela bateu no namorado e quebrou-lhe o nariz.
Não tenho força para terminar o trabalho sozinho.
 times participam da Copa da Inglaterra, fazendo dela o torneio com o maior número de Times disputando.
Prefiro ficar no meu quarto.
Quinto não assistiu a esse banquete.
Eu sou louca por ela!
Eu estava na bicicleta.
Ela tem um papel importante em nossa organização.
Todos já devem saber.
Eu sou o seu novo advogado.
Três vezes a mesma posição significa empate.
Hoje irá chover?
Você possui uma pistola?
Elas brindaram em seu funeral.
Eu comecei a estudar francês três anos atrás.
Eu pensei que você precisava de dinheiro.
Temo por vocês.
O Tom me disse que a Mary estava doente.
Esta mulher é feia.
O Tom vai fazer isso?
Ele era muito encantador.
Você não pode bater no seu irmão.
Ela me mandou um texto.
Relaxe!
Quem avisa amigo é.
Qual é o seu nível de proficiência em inglês?
Eu cuido de tudo.
Esta cama é dura demais para alguém dormir nela.
O caminho mais curto para o conhecimento é ouvir com atenção.
O que o Tom vai dizer sobre isso?
Tom espera que goste.
Tom nunca foi meu amigo.
Dei-lhe todo o dinheiro de que dispunha.
Tom decidiu parar de tomar decisões.
O gato está embaixo da mesa.
Nós não vamos te fazer mal.
A senhora foi ao estádio?
Felizes são aqueles que amam flores.
Mary parece ser uma celebridade.
Eu sei o que estou fazendo.
Vamos acabar logo com isso.
Mas eu adoro dormir!
Na próxima vez, chegarei mais cedo.
Eu tinha o costume de dar um passeio de manhã.
Este relógio é do meu pai.
Eu pensei que você fosse canadense.
Vocês já leram o livro?
Você trabalha muito.
Ah, mas isso é ótimo.
O trem partirá em cinco minutos.
Qual foi o resultado do primeiro tempo?
Quando abri a geladeira, percebi que a carne se havia estragado.
Toda regra tem uma exceção.
Eles são uns anormais.
Tom queria comprar uma moto nova.
Esta noite, terei de fazer uma entrevista.
Tom disse que ele não está fazendo isso.
Eles se beijam abraçados.
A propósito, você encontrou o guarda-chuva que você disse ter perdido no outro dia?
Eu não sei para onde ir.
Nós ainda estamos no estágio inicial.
Nunca mais fui a casa dos meus padrinhos.
Vamos estudar inglês.
Vou morar na Argentina, pois lá trabalharei.