Ah tudo bem, eu entendo, eu adoro milhonna espiga mas n ligo pra outras coisas
Existe uma diferença e ordem entre perguntas os meninos pra tirar fotos e postar e eles estarem em um local público onde sabem que irão ser vistos
eita
Kkkkkkkkk, não tava querendo ir não é possível
namoral kkk daqui a pouco ta comemorando gol balançando bandeirinha
google do meu ps eh todo fudido n consifo
Biscoito branco
essa testa de ralador não se manca mesmo! coitada
android 13 tá uma maravilha
Para além de que não gosto de 90% das pessoas.
Vale ressaltar que estava linda 
Nao podem ser terroristas. Sao protestos legitimos. Eu vi isso na globo news
Eu acho que ela vai finalmente pagar o winrar.
darkie no fone, fodase seu pronome
Já ta certo entao, queridx. 
Primeiro, o boninho pode preparar o terreno pra Bruna sim já que os que tem chance de entrar podem vir com essa ideia dela ser cancelada. O boninho mudando todo o jogo de quem entrar não é difícil de acontecer.
Se recuperar no reffis kkkk Deus te abençoe e muito 
Para não ficar parada vou fazendo com os dados que tenho, só que depois de corrigido tenho de fazer tudo outra vez.
o Matheus convencendo a coordenação q tem tourette KKKKKKKKKKKKKKKKKK
a mais pura personificação da estupidez, é incrível isso
Só quero que Março acabe logo 
Se tivesse saído do hotel em Floripa, teria ficado o tempo todo no trânsito. Fez certo.
Eu tô mt cansado serio
Adotando bêbados
Pedi tanto pra Deus pra eu conseguir esquecer que ele mandou uma pessoa pra me ajudar 
Villa tem que ser titular
Menino insuportável
Dizem que não falha né
A gente sempre recomenda que tenha backup de todo conteúdo que vc postar na plataforma.
O que é futebol?
amor
CARALHO 2023 VAMO COM CALMA PARCEIRO KKKKKKKKKKKKKKK
acho chique quem tem algum problema e segue a vida sem se abalar
Aí vão extravasar na igreja.
Eu sabia que eles ainda tinham contato ai meu core
eu enviei vários links, cara. tenha humildade e reconheça q vc não faz a menor ideia do que faz o mst e do que esse movimento já esteve envolvido na história do país
O mais cabuloso do game
Porque não abre inquérito sobre os roubos da quadrilha PT
que vida de merda meu deus
meudeus até eu q tô no 1° ano fui melhor na redação
Eu trancaria a conta e fingiria demência
ta faltando coração no meu calendário
Este sujeito é nojento
Pode crer. Mas talvez seja a minha última tábua de salvação
Até q tu é legal, da pra fofocar
Se me dissessem o que evitar ou o que não gostam de ver já era muito bom.
Mais vir aqui criticar tbm não ajuda em nada pelo contrário puxa mais críticas, ainda mais que sabemos que os haters não descansam e criticam tudo a gente do dando só deve apoiar nesse momento
Hilux é só pra filho de playboy se mostrar na cidade
Perdi o crlh do casaco 
Sei q tem alguns YouTubers do fandom ativos e recentemente fizeram server oficial no discord tb
segunda feira como é ser o pior dia da semana?
Dor na costa
Vou te mandar lá no WhatsApp
Muito bom. Já pode chamar geral pra ir lá jogar um sinuca e tomar um gelo
Lembrei qdo Mc Mirella voltou pra fazenda por causa da dinâmica, Stefani falando dla e foi com o boné de Mirella pra se encontrar com ela sem saber
Agora a culpa é da torcida?
meu sonho
Isso é muito verdade
hoje é dia de fazer pré natal nas gravidinhaas
De fato eu lembro que   nao ficou em cima do muro igual a um monte de gestor e influenciador de finanças por aqui. Uns inclusive fizeram o L e agora tão chorando.
Deixa a mulher perdoar 
você tá é de sacanagem já
Aqui estou a 13 anos no 3º e último andar sem elevador e pra gente é bemmmmm tranquilo. Não sentimos falta nenhuma do elevador. Acho que é problema pra pessoas com problemas de mobilidade.
sou cheirosa
‘Te deram algo para carregar? Sim, então não viaja.
AINDA N SEI NÉ MIRAI AINDA TENHO Q LEVAR DOCUMENTO LA E FAZER 18 MIL PARANAUÊ
Queria ir no show do chase atlantic mas nao tenho ngm pra ir cmg 
qualquer coisinha já tô chorando
Cara, Tá complicado demais.  Geração que sei lá, parecem que de 2018 pra cá..   povinho pra reclamar do caralho !!
olhohomemvalo 2, o renascimento
nossa amg ai eu invejei viu
Essa semana tem reestréia de O Grito. Produção da capa do livro no sábado; Reunião com a orientadora domingo; Dançar quinta, sexta, sábado e domingo e dar conta do restante. Quanto movimento há.  ️
fica n, me conta
Velho, eu já tô com sono e tá chovendo. Então meu sono tá triplicado.
Olha, vou te contar  as vezes me dá vontade terrível de sair saindo e tacar o foda-se pra tudo e todos!!
Deixem de invenção
oq q eu estava pensando quando achei uma boa ideia pegar uma aula 7h da manhã 
Tô adicionando várias coisas pra live,vários sons!!
Quando vc escolhe a PAZ, ela vem com muitas DESPEDIDAS🤌
Quem trouxe 17 milhões em jóias de propina para o bozo foi um ministro do gov bolsonaro.
Conta
Ah sim, dsclpa se eu não soube dizer o nome do café da gatah
só se for pelo rave né
acho mto engra como homem fica sem graça com isso
Dois bucha laranja
Nossa agora que eu prestei atenção na biografia kkkkkkkkk eu só prestei atenção na foto de capakkkkk
Obrigado )): ♡
Olha isso aí cara, é por isso que dá merda
Estávamos num ponto de ficar convulsa se não tomasse medicação.
JULIA NA CADEIA
Até ano que vem fera
Essa não vale um cheque do Queiroz
ME AMA MUITO
O único problema de ter família grande é que privacidade é algo raro
"mas ba bixo,o coisa feia" KAKAKKKAKAKA
vou chegar no upa bem
KKKKKKKKKKKKKK escuta essa
espantalho 
carvajal ta aguentando jogar nem os 90 minutos e fica querendo puxar briga kkkkkkkkkkkkkkkkk se aquieta vovô
gostei da musica nova do Nmixx
vc para heinnn
depois de um tempo ele passou a me ameaçar falando q se me visse na rua n sabia o q faria cmg aí eu mandei ele me matar pq se me deixasse viva quem iria morrer seria ele
2kg com 1 semana de treino e dieta, o shape vem bebê
Plus é meus ovos
Já dizia Luan Santana: A solteira que rejeita todo mundo como se fosse comprometida 
venha voando
pqp só quero ir pra casa
Um minuto aaaaa
acho q eu sou o Lucas
Duas caras, vai fazer acabar o amor na casa (todo mundo tá dando coração no queridômetro)
olha foi conversante por 1 mês né
Acho que estou muito velho pra usar internet.
Tá livre disso, a gente em um monte em que só é fácil ser homem!! Tudo isso que tá acontecendo confirma ainda mais.
peguei uma lotada e ainda vim f1 com o motorista, segunda coisa boa do meu dia
E você ainda me influência né gata
Toma no c* esse maluco
Imagino JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO
nunca vou entender essa questão de amor de irmãos, é muito instável, mas é puro pra caralho, eu amo muito ele
Qual estado? A monarquia acabou, primeira república passou, regime militar idem. Até quando a dívida vai ser herdada?
“A pior síndrome é o preconceito”
Não exagera também kkkkk
E o Belmomte? Já saiu? Quando começa a profissionalização no Futebol?
Que fome irmão
odeio usar boné e ao msm tempo eu amo
acho q vc é pé frio hein
E desde quando tu gosta de futebol? É pro meu TCC
Muito eu kkkkkkkkk
é mais umas pros fãs
JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO
As meninas perguntando pq não tô cursando psicologia ao invés de direito 
tras amanha
os meninos no show do harry
Do Garimpo se extrai minérios valiosos 
Ele já ganhou prova do líder, voltou de paredão, ganhou o quarto branco, foi monstro, treta com o alface que foi o único entretenimento nesses dias
Tudo isso pra você iniciar um jogo com LUCAS PIAZON.
Pfvr vira gente
Para cu cha rita!
Familiar né 
Recebi uma proposta "A" para ir trabalhar num setor que era o meu sonho desde a faculdade, quando o administrador desse grupo de empresas ficou a saber fez-me uma contra proposta para ir trabalhar para outra empresa do grupo e acabei por aceitar (ia supostamente trabalhar com um assunto que gosto muito, para além de ser 99% remoto, isto não era o caso da proposta A).
Marília pq ser eliminado no primeiro paredão é sacanagem
QUAL FOI CARA KKKKKKKK
voltei a jogar roblox é isso
como faz pra beijar os amigos dele
essa Garota começou a me seguir e agora ta seguindo meu namorado vtnc sua fudida
leia va tomar remedio e pare d ouvir phoebe bridgers no máximo.
A  na porta do c* e essa chuva não deixa eu ir pra casa 🫠
O  viciado em ser fiel
Pior q eu n posso gritwr por cauaa da dor de garganta
to curioso pra saber essa fofoca da secretaria da faculdade
Toda vez que quero menstruar fico bichada
Achei um pouco alto, Bruno. Mesmo que a tv não fique apoiada nele. Provavelmente qualquer coisa que vc bote como decoração vai atrapalhar sua visão da tv.
vem querida
odeio beber e olhar com cara de nojo pra td mundo sem querer
To quase surtando e bloqueando todo mundo
mulher kkkkk ressuscitou
se fuder irmão, volta pro seu ano certo
acredite
Xonou xonou 
Hoje em dia seria classificado pra liberta.
tirando the boys e run devil run, as coreografias delas eram as piores do mundo
e vamos de calculo a no próximo semestre 
Nem falo dos personagens, o mundo aberto tem umas paisagem bem bonita
fez até eu sentir sdd da eliana
con todo o nada, a medias nunca
Daqui?
Pode ser, mas esteja preparado para lidar com as consequências disso.
pode ir saindo
Só queria coisinha inútil num jogo q quase nem jogo, é pedir demais? 
é isso né agora eu sou um biomediciner
Cálculos p3nd3hos.
queria fazer um filme ao som de respira do santi e tugçe
É para com o Fitness Hut em si, que todos os meses lança campanhas e promoções novas a novos clientes, com o intuito de ter cada vez mais, sendo que os que tem já são demasiados.
cadê manda no grupo
Arte do pinto duro em horas inoportunas 
Igual disse a fada madrinha no filme do Sherk “ alguém me traga alguma coisa bem gordurosa e coberta de chocolate” 🥹
cada vez q eu lembro q n vou conseguir assistir o documentário do Louis me dá uma tristeza por morar no cu do Brasil
Tem que avisar pros antalistas
O adm queria mesmo ter uma #ChevroletMontana para te emprestar Ivan Mas dependendo da promo, você que vai emprestar a Equinox em  #TeamChevrolet
vou sim
crl que estresse e ainda n deu nem meio dia
pô, não tem coisa melhor do que estudar ouvindo a trilha sonora de interestelar de fundo pq parece q vc ta descobrindo a cura do câncer mt bom serio
ainda bem q apagaram
vou ter q ir de a pé pra merda da escola hj
No passado já estive com uma depressão severa, algo que curei a muito custo e tenho lutado todos os dias para ficar bem e conseguir mais e melhor.
Vou pra auto escola de biquíni por baixo pra passar na praia depois 
Férias por 14 dias só comendo, bebendo e dormindo e final de semana fazendo taxa ô vida boa 
ela é chata mas a festa é dela kkkkkk quem paga é quem manda
Foi um ótimo primeiro dia, eu amei
E ultimamente ando bastante descontente pelo número absurdo de gente que se encontra no ginásio, ao ponto de ter de deixar treinos a meio por não ter tempo de estar à espera que as máquinas/pesos fiquem disponíveis.
Literalmente!
Ninguém !!!!! Falta de respeito com o público isso ae !!
deis de sexta dormindo agarradinha com meu amor, hoje vai ser foda a saudade  preciso casar com essa mina logo
A NOSSA*
acho que eu nunca senti tanta falta de algo igual eu sinto de competir em algum jogo
o preconceito tá na mente suja de todos vocês que tentam “tirar” o luan do armário a qq custo do armário só pra satisfazer essa vontade incessante e maldosa de vocês. Mania chata da porra.
Isto leva-me à pergunta do título do post.
É capaz de alguém se machucar só de passar em frente a este açougue da barra funda
Sarah estava com cara de choro
Errada nao ta
N tava economizando não?
cerveja e maconha tem td hr sem gastar 1,00.. isso é mole pra nós!
#teamchevrolet quero muito ganhar...
nunca vi papelaria mais enrolada
impossível usar calça clara nessa cidade russana cep 62900000
qual o nome dessa pedrada?
Mas na época ela postou uns prints de uma conversa cm ele, no qual ela afirmava n ter certeza se o filho era dele, e o mesmo dizia que cuidaria independente
Sinto que me estão a tirar todos os bons momentos que poderia ter.
Sobre ser mãe de pet (peste).
BENTAR
“só pq ta com skate na mao acha q come varias bct”  poetico
Sou muito grato ao Pezzolano pelo trabalho feito no Cruzeiro. Espero que ele tenha muito sucesso na carreira e quem sabe um dia possa voltar. Agora é torcer para que o novo treinador consiga fazer com os jogadores atuais o que o Pezzolano fez com os jogadores ano passado.
Passada q eu consegui correr 7 min seguidos na esteira
Tô tendo pavor de escola dnv, chorei horrores no banheiro
No início ela estava noutra relação da qual não gostava, então tomou as suas decisões e a mesma findou.
deixa ele bichinho
Amanhã a mãe já está de folga de novo kkkkkk seria quarta mais foi trocada para amanhã! É pra glorificar de pé irmãos ? Kkkkk 
nao acredito que tocou mds
mando mensagem pra nath sim ou nao?
só depois
são os papais do nini 
Passo de ano devido seu julgamento
tem duas coisas que ta me deixando mt feliz com o show ver o drake e ficar longe da empresa por 5 dias
AAAAAA MUITO OBG O SEU TB FICOU MUITO LINDO
num eh eu te disse
Falido é quem joga serie C !!
BOM DIA MATT!!
E outra VSFD, suas chatas.
Não tô conseguindo entender o meu Twitter
a gente depois de se comer viva
/olho tremendo
Viver é melhor que sonhar
Boas, estava a conversar com um amigo esta semana e começamos a falar sobre coisas que a maior parte das pessoas nem dá grande valor mas que melhoram drasticamente a qualidade de vida.
Que belas fotos 
18 pontos 
Depois que eu vi gente chamar AR-15 de "metralhadora anti-tanque", chamar .22 de "grosso calibre" e chamar UZI de "revolver", nada me espanta.
Sou muito otário mesmo por ter sido corrompido pelo sistema
mais que a ju
Cheirou pó?
A cena mais doida de ontem eu e a Duda abraçando o gente o mundo é louco né, semana passada falei tava com raiva da cara dela kkkkkk
Agora me explique: o que dá na cabeça "aaaah não vou pegar TCC não, vou fazer mais uma optativa e ela será química quântica" hueheueheu
#wolfsbane tô passando mal
Meia hora de conversa com esse cara a sua mente expande ao infinito
Tu acha parecido? Pq mano? Kk
Tô odiando essa palhaçada do twitter em ficar aparecendo perfis que eu não sigo.
Oia, já tô com um ódio
Vc não tem ideia do tanto que eu quero enrolar esses cachinhos
Grandes coisas.... Nossa... Que bela referência essa sua.... Vai trabalhar porr.... Foda pagar salário pra um improdutivo deste.
raquel dos teclados
Ei, ei, foi pra mim foi? Kkk nem sei o que foi?
to chorando p crl prq esses bglh me deixa mt magoada
Tudo o q quero nesse momento são R$500tinhos pra eu fazer minha tatuagem
Pais do rock são outro nível
Se uma porta na sua vida for fechada
preciso recuperar meu insta logo, tô surtando já
Sim mn confio mt
Esa é a família de bom costumes que sempre pregava nas eleições não avisa a neta sobre a morte da avó por causa de dinheiro não merece entra no programa outra vez
Meus Deus eu ainda tenho chance de assistir 
Queria ir pro bbb minhas crises alternantes entre preocupação e empatia excessivas e completa antipatia e ranço iriam me fazer sair em 1 semana ou chegar lá pro final do programa
Vascaina nata
Macarrão = muito bom
vai à minha bio maluco, essa não é a minha procura 
Que sensação horrível 
Nunca foi sorte, sempre foi recog (RIP) 
Victor quase me bloqueou ontem mane
To muito tristee
esse post ta sensacional
para, vc vai sim
cade? 
Gostava muito da linha Sr. N, desodorante, perfume e óleo para barba. Nunca mais comprei uma agulha da Natura. Nunca mais!!!
Antibiótico em dose única acaba com o estômago da gente
Entretanto fomos ficando os dois e achamos por bem continuarmos juntos.
amo pepino com bastante vinagre é sal...
QUERO pfvr
vou cometer canibolismo
O coração chega erra as batidas
mta força pro ney
Gostei muito do nome e fiquei supreso até. Inclusive acho que casa com esse elenco fraco nosso.
Depois disso houve uma pessoa que esteve muito próximo mas, apesar das expectativas, nunca assumiu um compromisso.
Podia colocar um daqueles ruivos né
Que incrível!!!!!I
poxa manifestação na lapa vou ter que ir de moto
Da minha crítica, se ela decidiu seguir uma parte fiel da história que fizesse uma adaptação digna da mesma, juntando o casal de forma natural e bem escrita como ocorre no livro. Porém não é isso que vimos em AADP E PM, esse é o cerne da questão aqui.
a minha maior tristeza no windows é não ter o aplicativo do keynote, alô dona  , passou da hora né
primeiro falaram pra eu ir entregar pessoalmente aí eu fui e lá falaram q tinha q ser pelo site aí eu voltei pra casa e enviei pelo site aí falaram pra eu aguardar o retorno deles. faz uma semana e ainda não teve retorno
Só pode ser uma enviada do capeta euem
Começa com To e termina com Das
cara a pessoa não entende que não adianta falar da minha aparência eu continuo me achando gata pra caralho e não é um mlk que parece um rato que vai mudar isso
SOCORROOOOO KKKKKKKK
A gente faz de tudo p pessoa corre a traz e os krl e a pessoa n liga isso é mt Ingratidão!
Usei a coreia por ser o país mais fechado do mundo, nem mesmo a CIA tem acesso (tanto que eles so descobrem atividades da Coreia depois que lançam algo na mídia)
qro q tu me conte como foi essa missão sábado
Fui chamado de blogueirinho, é mole? Kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Quem saiu humilha duplamente de reality não tem que palpitar. 
Eu não preciso explicar, você não é burre… Você pode voltar e ler de novo ao invés de se apegar a uma palavra e ficar repetindo fora de contexto que nem um papagaio pq corre o risco de acabar falando a merda que você falou sem o menor sentido dentro do contexto. ;)
eu falo ja da nacionalidade dos cara especificamente por isso, vira latismo ta rolando firme por aí, e um montão acha bonito o time dessa forma pq tem o tal estilo europeu
mas não alguém q eu precise
Ele disse q nunca mais eu acho alguém que me trate como ele, mas e o amigo ele é oque então ? 
Sua copiaaaa kkkkkk
Ta sim
chloe bailey
Cadê minhas férias senhor
Que noite ruim
USP Ribeirão, tmj
Seguindo
A picanha na verdade é coxão duro hahahaha até nisso eles mentem.
Acho que o resultado passa pela arbitragem (ou seja, todos os integrantes), mas infelizmente, perdemos muitas chances....o futebol é injusto brother.
E, como vc não comentou, há diversas incongruencias da propria URSS como a nomenklatura.
Esse cara volta pode acabar o programa, já tá um lixo com 2 então
Globo lixo.
vou me matar
Algo super contra com frango cozido dessa padaria🫣
tu dando uma de pescador
Entao vtf 
estupro é sexo inconsensual cara
Que isso rapaz tá muito caro essa coisas aí Dudu 
Alguém te devia dizer que a política não é um campeonato. E que a ignorância não é uma opinião, pelo que não tens mesmo que opinar.
assolutamente… 
Estive assim 2 anos e gostava da liberdade e flexibilidade.
ainda falta 1h 
Me acordei quase morrendo e o outro agarrado em mim kkkkk
Já procurei por descrição do aspeto e procurei também tipos de matérias com que fazem as tais peças decorativas, mas não consigo encontrar nada
caminhar ouvindo jout jout
solos de guitarra não vão me conquistar
O follow veio aaaaaaaaaaaaah JOELMA DANÇANDO E BEIJANDO
caralho meu almoço não chega nunca
SIM KKKKKKKKKK
Esse discurso dos puxa sacos da direita, que o país não tem jeito, que é assim mesmo, que você pode se +
As pessoas têm de mim oque merece, se você ouvir uma história sobre mim onde eu pareça ser a pior pessoa do mundo, acredite! eu só devolvo oque eu recebo. 
tu imagina quando o SPFC voltar a jogar.. pqp
Mas nas alturas más, a linha do tempo fica muito confusa e sou acusado de tudo o quanto sou péssimo e reles.
O problema é que nessa eleição TODO MUNDO já sabia quem era o Lula e mesmo assim votaram nele.  Anteriormente não existia internet então todo mundo realmente achava o Lula maravilhoso, hoje todos sabemos que ele é bandido e se ele está lá o culpado é quem votou nele.
levou fora de alguma tik toker certeza
Perfeita to obcecada
Manin To em busca pra minha irmã e meu cunhado que estão vindo de outra cidade.
O ano novo astrológico  é quando o Sol passa por todo o Zodíaco. Entrando em Áries que é o marco zero. Vamos iniciar um novo ciclo, com transformações, novas metas, rotinas!  ✨️
Ontem comi 2 vezes no dia e hj já avisei parecendo que tinha perdido uns 25kg
No fundo este seria, achava eu, um dos melhores momentos da minha vida.
confundi as siglas  obrigada por corrigir blue! então melhor não contar a faxina?
indo comprar mais presilhas pq mereço
tive um sonho tão bonitinho hoje, af
Nunca mas parei de ficar enjoada, prr
Melhor exemplo do liberalismo português dos últimos 30 anos não podíamos ter: importar os modelos do norte da Europa, mas só as partes de que gostam.
Tá doída, aquí o premio é pros corajosos Domitilla/Alface que sozinhos conseguiram virar o jogo em meio a tanto covarde que so sabe de jogar el grupo e mandar aos otros pro paredão
eu n entendo alguns métodos de didática, se tem desenhado no slide em boa definição pq precisa desenhar no quadro tbm?
não gostei
meu sonho de adolescente de trabalhar numa cafeteria, continua vivo. 
Minha sogra me mandando vídeo de borboleta por que sabe que eu gosto 
Deus é bom o tempo todo às vezes
eu escuto mto zé felipe escondido
Enfiaram na cabeça dela que a torcida da duas é maior que a de casal. Ela vai quebrar a cara quando descobrir a verdade. Dessa vez não ter jogo do Fred pra a galera jogar a culpa.
pura verdade, tô parecendo o cão
sinto uma paz interior quando estou ouvindo island
Será só emburrecido, né! Kkkkk
“Você conseguiu por mérito seu e a benção de Deus e vc terá tudo que deseja e além do que possa imaginar”
Sem falar que ela e o Fred como dupla nos deram as maiores risadas.
acho q vc n sabe ler mesmo eu disse q n vou parar em casa e no final faco um apelo para q cancelem os compromissos assim eu poderei descansar (parar em casa)
Eu trabalhava numa consultora e até não desgostava do trabalho.
tô no cardio morrendo de vontade de mijar
No coração aqui
O pior eh que existe uma explicação pra isso q fizeram mas deu mto errado
Bora subir #com os patrocinadores para acabar com isso
nao kk so vi que vai passar
Kkkkkkkkkkkk Ro se vc achar vc compra pra mim em
Ela não sai não viu,e a amanda planta tmb não vai ganhar o prêmio de mão beijada sem ter feito nada por merecer.
Não comprem
sei lá  (sei sim  so não quero falar
Eu discaria 192. Psiquiatria ou chama os bombeiros.
depois que você tira notificação do celular você finalmente compreende que nada é urgente
eu AMO quando vocês gostam dis meus cheirinhos  o Lily é realmente perfeito  
ô paz
verdade e que série boa
Kkkkkkkkk eu acho é pouco, o povo vai em conversinha mole só porque o macho é gringo
Vai ter música nova no show?
Escuto poesia lembro muito de quando eu era loucona kkkk
obrigadaaa vidaaa 
Aff cês são chatos 
gente fui mto feliz vendo os peixe
nossa que vibe fofa
Sim ver sim confia viu uns títulos pingados e começou a torcer em 19
meus planos de hj
Tô votando #ForaFred 
Foda-se a Europa, quero que tenham o mesmo destino da líbia para sentirem na pele como e bom.
vendo todos os Hp um por um e a júlia chora quando o dumbledore morre mas n chora no dobby, q pecado namoral
n confio mais em vc 
Nossa! Fecha às portas…
Fã ou hater ?
tomei um litro de sorvete sozinha ontem e acordei resfriada eeeeeee
vou matar esse cara
Deveria ter a sexta posição, pois até a cartilagem da ponta do osso eu roo 
a gente sofre igual, por isso somos bests
Rio de Janeiro - 27/05
coisas que ainda não aconteceram em scream e eu acho que pode acontecer no sétimo filme:
Ela errou, a piada era de extremo mau gosto, pediu desculpas e é isso… o Twitter que ficar remoendo os erros das pessoas depois que eles se desculpam como se nunca tivessem errado na vida. Pelo menos ela não soltou um “quem me conhece sabe” ou “fui mal interpretada”
Quando eu compro meus negócios no Aliexpress e shoppe é melhor eu esquecer que eu comprei pq se não fico abrindo o app todo dia pra acompanhar o envio
q ódio não hitei no tiko teko
teu cu
bah tem uns homens que é simplesmente um saco ter que ver sabe
concordo
graduu
evento do ano: Lana Del Rey abriu sua conta do instagram
Desisto de fletar. Melhor beber
Placar mentiroso pode ficar, imagina, por ex: aquele 1x0 que o jogador recua para o goleiro e ele deixa a bola entrar no gol num jogo em que o time meteu varias na traves e o goleiro adversário foi o melhor.
agora posso responder a vontade então?
comecei a manhã a mil, dia de faxinão pra semana ser leve e limpa, adoro quando eu tiro pra lustra os móveis e limpar os vidros de todo o ap, amo minha casinha limpa 🥹🧖‍♀️
E o gado verdadeiro que só espalha mentira que o dono manda fica aí chamando os outros de fake.
Sou estudante de modelação 3D e precisava de ajuda com o nome de um material para replicar e usar nos meus modelos.
Adendo: 10k é POUQUÍSSIMO se vc tem doutorado, tinha q ganhar mt mais
não precisava puxar minhas orelhas essa hora
O Manguezal tem sua função e utilidade 
Pacotão vem ai
Os melhores da publi Key e Gustavo
Segunda feira já é ruim , de ressaca piora 
segura o tchan
eu amoooooooo 
A oligofrenia ainda persiste.
bom dia amiga lindaaaa 
Kkkkkkkkkkkkkkk bom frame novamente
“Que saudade de Você” marcou uma geração kkkkkkkk
KKKKKKKK detalhe, nem tem contrato ainda vei
Com toda certeza
não tô bem
Eu quero um estágio na Riot Games, me aguardem….
Faz pela atlética
Vênus, a deusa do amor. É por isso que “o Botafogo transa”
hoje estou me sentindo um pouco Adam Sandler em Click (2006)
Aproveitei nadinha amiga
Nunca confie em professor que diz que “a aula de hoje vai ser curtinha”
3 em biologia vem, se tirar mais que 3 e lucro
Aqui pelo menos tenho a Ju bem próxima a energia da minha casinha de crianças, sortudas essas meninas 
Chorei
Vou criar uma fan page para a Leonor
Infelizmente, ela acabou comigo, porque me tornei demasiado dependente nela a um nível emocional, eu estava sempre a mandar lhe mensagens, sempre a pensar nela, era demais, e hoje em dia não à culpo, mas na altura não percebia o porquê e fiquei muito deprimido, voltei a ser a pessoa que era antes (talvez ainda pior) e aprendi a minha lição.
Eu sou o brown vc é o cara que tem o soco de 2 tonelada e meia
leia lá
Sabrina
Então ofereci ajuda, tentei pagar apoio especializado, algo que sempre recusou.
Este povo está esquisito, nossa.
Odeio muito assuntos mal resolvidos
É né 
E ainda colocam Reffis Plus? Mais dever ser PATÉTICO PLUS. Depois de 10 dias que o jogador se machucou e só agora foi avisado o que era 
Procurando gente pro AP é analisando uma coisa: Cuidem das suas redes sociais, deus do céu.
Oi,  gostaria de ouvir a música “Namorando ou não” da dupla  feat com ! Obrigada.
Eu ri com respeito KKK
Um covarde que bateu em mulher era nem mais pra jogar
Foi em São Paulo! E que bom que agora essa gente vai precisar de visto pra entrar no país quem deu a liberdade pra eles entrarem sem monitoramento foi o ex Bolsonaro que inclusive fugiu daqui
Uma pequena ressacaaaa
do nada minha mãe me manda um vídeo da cirurgia que ela tava participando KKKKKKK
Só tenho a agradecer por mais um ano de vida, motor agr é 2.0
Eu estava nesse evento aí , caberão broto de bicho meti machar .
Deus abençoa, ele sempre abençoa 
A pobre endividada caminhando em um condominio fechado
Nesse tempinho eu ficaria muito de casal assistindo um filmezin
MTO OBRIGADA
Vc não tem responsabilidade nenhuma pra ser pai
Ainnn sou homem..... tu um merrrrda isto sim.
Vai ter trisal Paula - Sarah - Alface
dominique fishback 
mulher eu vi toda lista e achei SENSATO kkkkkk não vi nada tão absurdo assim pro povo tá falando tão mal
Queria aprender como que funciona essa hipnose aí. Puta merda. 
De momento não estou medicado (aliás tive apenas uma vez) e sinto que estou controlado.
parece um tampinha
Que bom que chega outono.. melhor estacao 
Tipo, as vezes é por causa da religião da pessoa e tals enfim, é o dia dela ninguém vai morrer se não usar vestido com brilho ou não beber kkkkkkkk
Ainda sem acreditar que o Cruzeiro mandou o Pezzolano embora
O primeiro contato de muitossss
tudo culpa do  que mostrou a cheaphousesjapan na rede do lado
Pois eu achei tranquilo kkkkk
mano... o cara é professor e não sabe escrever Hitler???? Ritler??? pqp
A  e  merecem muito voltar ao BBB23
Reciclagem moral.
ELA E O VICTOR MA MEU DEUSSXXXXX
Estará a sociedade portuguesa a mudar?
combinei com a rafa ontem que vamos fazer um mamma mia date que consiste em comer foccacia &amp; tomar vinho ouvindo o lp do abba e em seguida assistir os dois filmes de preferência com uma máscara de skin care
Se humilhando por tão pouco
um dia tô quase pedindo demissão e no outro tô enviando uma carta de apresentação pra subir de cargo k
Ele nem chegaria na frente do zagueiro kkkkkkkk
Me arrependi de não te descido pra copa hoje 
Me sentindo o próprio carpinteiro após consertar uma cadeira com um quadro velho
Que fizeram com a cara dela ? Agrediram ???
nossa e eu to igual uma rapunzel ne so n tirei ainda pq to tomando coragem
KKKKKK POR 1 SEG EU ACHEI Q FOSSE EU
parece aqueles velhinhos 
Kkkkkkkkkk mds, tu não viu ele em Game of Thrones não foi. ?
Eu fico extremamente feliz quando recebo feedback de amigos que leram livros que eu indiquei, principalmente quando esses livros ajudam a melhorar a vida deles!!!
Eles podiam facilmente fazer outro paredão falso, e outras dinâmicas! Agora voltar com gente q o povo já tirou faz zero sentido
meu susg c a pamela e kpoper
prevejo (olhando pra sua cabeça) que no futuro será calvo
KKKKKKKKKK tb achava mas entrei pro fandom mesmo assim
bota fiscalização
você tem que ver
Tem peladinha?
Tem que informar que não quer receber o conteúdo, talvez assim os algoritmos filtrem mais.
Sinta-se abraçada!! Que bom que foi para terapia!
Em portugal nunca ganharam nada,pelo menos o benfica tem prestígio na europa e é o melhor de Portugal, para não falar do ranking desde 1960,que o benfica está à frente.
Minha pica te expande
Só em setembro agora
Toda hora
vitor pereira 
Da as condições e salario digno que eles vão. Os cubanos vão não por amor a profissão, mas pq são escravizados e o governo cubano que recebe a maior parte da renda e não eles. Se para você tudo bem uma escravidão do bem....
bom dia o caralho vai todo mundo se fuder
