Vocês têm de ler mais livros em Francês.
Tom caminha de um jeito estranho.
Eu sou egoísta.
As crianças estavam descalças.
Um dos meus hobbies é música clássica.
Eu geralmente sento lá atrás.
Tom leu o poema em voz alta.
Você gostou do meu novo corte de cabelo?
Não acho que Tom e Maria sejam tão estranhos.
Sua proposta é audaciosa e interessante.
Elas incluem um dinossauro parecido a uma ave, apelidado de “galinha do Inferno”, que media , metros do bico à cauda e pesava até  quilogramas; uma aranha que habita no deserto marroquino e que consegue usar os seus talentos ginásticos fazendo rodas para escapar ao perigo; um bicho-pau com  centímetros de comprimento, comum no Vietname; e uma lesma-marinha colorida das ilhas japonesas que é o elo perdido entre as lesmas que se alimentam de colónias de minúsculas medusas e aquelas especializadas em corais.
Não quero que você pense que eu não estou feliz com a sua decisão.
Este chapéu ficará bem nela.
Apenas me diga o que está na sua mente.
Negar aquilo seria mentir.
Ele fechou os olhos.
Qual foi o último concerto a que você assistiu?
Todos querem ir para o céu, mas ninguém quer morrer.
O quarto das crianças está desordenado.
Talvez seja o bastante.
Não seja um garoto mau.
Vocês querem dançar?
Ele não é muito falante.
Elas não comiam desde cedo.
Tom foi demitido no fim de outubro.
Ele executou o plano.
A casa abunda em leite, queijo e mel.
Preciso desse.
Os trabalhadores dos países do Norte pagaram um alto preço pelo deslocamento da produção nos países do Sul.
Quando essa guerra vai terminar?
Muitos peixes morreram.
Se a glândula tiroide tiver sido saturada com este iodo frio, estável e inofensivo, então se o corpo por acaso absorver pela respiração ou comendo ou bebendo algum iodo radioativo, este não será absorvido pela tiroide.
Parecia que elas sabiam o que eu estava pensando.
Como é que você pode ser tão cego?
Isso foi realmente muito interessante.
Vocês não são os únicos que se importam com Tom.
Este livro só está disponível em uma loja.
Eu varri o chão da cozinha.
Por favor, poderia me ajudar com os estudos qualquer dia desses?
Obrigado, querido Deus.
Eu vou passar uma semana longe de casa.
O trabalho estará feito às h.
O Tom está no banheiro.
Preciso entender o que você me disse.
Eu estava procurando por eles.
Você sabe o que tem aqui?
Ela trabalhou muito para terminar a tarefa.
Qualquer um pode cometer erros.
Dói-me o dente.
Amanhã de manhã, vou seguir minha rotina.
O país está em um estado econômico mau.
A gente mora no Rio há quatro anos.
Ela é tão rápida como um raio.
O meu pai não está bem.
Minha mãe está ocupada plantando flores no jardim.
Há quanto tempo o Jorge mora aqui?
Estamos passando a noite na casa do meu tio.
Há um ano e meio, eu quase morri.
Não esperaria muito.
Sou um pouco tímido.
Paro atônito, embarga-se-me a voz, / meus cabelos se eriçam.
Tom abriu a porta da frente e cumprimentou Mary.
Adoro comer pequi.
Frequentemente falamos sobre a política japonesa.
Por que compraste as flores?
É bem provável que chegue três horas atrasado.
Para chegar à fonte, é preciso nadar contra a corrente.
Talvez penses que fiz isso para satisfazer os meus caprichos.
Eu toco violão todos os dias.
Estando para se casar, comprou uma casa.
Tom trai a esposa.
Eles gostaram disso.
É muito doce.
Ninguém sabia que você estava na Alemanha.
A maioria das avaliações de livros na Amazon são falsas.
Preciso tentar ver mais vídeos no YouTube para aprender a fazer isso.
Você não deveria ter feito isso sem me perguntar primeiro.
Dois homens ficam aqui; os outros sigam-me!
Tom está ganhando.
O camião explodiu em plena autoestrada.
Bem-vinda ao grupo.
A palidez dela me deixou preocupado.
Ele estava com o coração partido.
Eu seria capaz de exterminar la a família
A minha avó ficou viúva.
Ele faz seu dever de casa de alemão.
Tom não gosta quando fazemos isso.
Você sabia que há uma cidade no Brasil chamada Natal?
Ambo, Tom e eu, sabemos falar francês.
Depois de acabar a lição de casa, eu li um livro.
Nem o Tom nem a Mary estiveram em Boston.
Os esperantistas compreenderam também que, por meio da tradução, poderiam melhor explorar e enriquecer os recursos de expressão de sua língua.
Eu como.
Não seja tão retrógrado.
Ninguém parecia surpreso.
Venho em paz.
Tom estava fora de controle.
Sou advogado da família dela.
Os seus pais viveram em Lisboa durante três anos.
Essa máquina consegue imprimir  páginas por minuto.
Saudações a todas as almas fiéis, cujos corpos aqui e em toda parte descansam na terra.
Ouviu por em cheio tudo o que eu tinha para lhe dizer.
Eu esqueci de pedir pro Tom para fazer isso.
É escapismo puro.
Há um rato-doméstico na despensa.
O que precisamos agora é de um descanso.
Escove os dentes antes de ir para a cama.
Ela tem que fazer isso agora.
Oi, como vai o negócio?
Estou orgulhoso de ser professor.
Podemos ou não fazer outra coisa qualquer?
Os anticorpos, contudo, bloqueiam o recetor nas células T que o VIH utiliza para entrar e destruí-las.
Tom estava usando um suéter azul.
Ela toma uma garrafa de leite toda manhã.
Por favor, mostre seu tíquete.
Eu conheço a esposa de Tom.
Dê-me metade.
Você pode fazê-lo sozinho se optar por fazer assim.
Terminar o relatório amanhã é quase impossível.
Você precisa ajoelhar-se aos meus pés, beijar a minha mão e jurar que sou um anjo.
Maria ficou grávida aos catorze anos.
Eu acho Tom criativo.
Quero convidá-los a participar.
Preparações cuidadosas garantem o sucesso.
Nós, certamente, tentaremos.
Eu tive a felicidade de te encontrar.
Você realmente precisa fazer a pergunta para saber a resposta?
A produção de aço atingiu um recorde por dois anos consecutivos.
Eu espero que eu tenha uma chance de te ver na próxima vez que eu estiver em Nova Iorque.
Eu estudo inglês às segundas e às sextas.
O Tom chorou quando ele ouviu a história.
Vende-se pão neste local?
Ele se ajoelhou e rezou pelas almas dos falecidos.
Há muitos lugares para você visitar em Quioto.
Deus aprecia mãos limpas, não cheias.
Alguém pode responsabilizar-se pelas dívidas de uma pessoa.
Muitos trabalhos são realizados com computadores.
Ontem eu esbarrei com o Tom no supermercado.
Ela levou o assunto a chefia, pois não aguentava mais tantos problemas.
Você não vai vir para Boston?
Eu não posso ignorar as ordens do meu oficial comandante.
Não quero saber de nada.
Ele é do estilo "faça o que eu digo, não o que eu faço".
Eu tenho que fazer o que deve ser feito.
Após esta leitura, concluímos que o Universo está em expansão.
Agora tu e eu estamos sozinhos no mundo.
Ele não pôde encontrar refúgio algum.
Você irá desaparecer.
Ele colocou um pouco de açúcar e leite no chá dele.
A mãe de vocês deve estar orgulhosa.
Esta frase não existe.
Eu não conheço essas pessoas.
Vai ajudar tanto quanto uma sanguessuga a um morto.
"Quantos ministros tem o governo?" "Trinta e sete!"
Tem neblina.
Quem é a que canta melhor?
Eles recusaram o nosso convite.
Eu fui banido do Facebook por 30 dias.
Ele tratou desse assunto magistralmente.
Ele come rápido demais.
Tom encontrou Mary por acaso no caminho para a escola.
Amanhã vou a casa da Rita.
Apague a luz.
Eu escovo meus dentes pelo menos duas vezes por dia.
Porém, se o boi tinha o costume de chifrar as pessoas, e o seu dono sabia disso e não o prendeu, e o boi matar algum homem ou alguma mulher, o boi será morto a pedradas. E o seu dono também será morto.
Não existindo ordem, nenhum trabalho é possível.
Os soldados foram julgados na corte por assassinato.
Nós deveríamos ir juntos.
Essa é a parte mais difícil do meu trabalho.
O prisioneiro escapou!
Quieto!
Duas e três da manhã.
Tom disse que não conhecia Maria.
O que vocês fazem depois da escola?
Uma vela iluminava a sala.
O Tom pediu à Mary que ela esperasse do lado de fora.
Perguntei-lhe acerca do acidente.
A situação é gravíssima.
Fiquei sem entender nada.
O mais importante nas olimpíadas não é ganhar, mas sim participar.
Nós somos sofisticados.
Quero montar um bar.
É evidente que ele vai para os Estados Unidos.
Papadopoulos, que os porta-vozes da Casa Branca dizem ter sido um conselheiro subalterno e sem importância em matéria de política externa na campanha do ano passado, foi apresentado pela primeira vez a contactos russos duvidosos por um académico maltês de Londres que viaja frequentemente pelo globo, de acordo com o processo de Papadopoulos tornado público na semana passada pelo conselheiro especial Robert Mueller.
Nós queremos saber o que vamos precisar fazer para obter todos os documentos.
Nem um bom computador pode te vencer no xadrez.
Vou abrir um cabeleireiro.
Que tuas faces a púrpura realce, e que todo o teu corpo resplandeça!
Tom atualmente mora em Boston.
Até agora, vocês não estavam casados e viviam separados, mas agora estão casados e vão viver juntos.
Nós gostamos de diversividade.
Se Deus quiser, vai dar tudo certo.
Tom se recusou a responder minha pergunta.
A mesinha é cinza.
Quando eu voltar, quero tudo preparado.
Você está falando comigo ou com ela?
Não queremos machucá-las.
Ligue pra mim!
Todo mundo está preocupado com isso.
Eu não entendi essa piada.
Não consigo parar o sangramento do meu nariz.
Você pegou o nome dela, por acaso?
Numerologia é como esquizofrenia.
Viena fica na Áustria.
Você não vai acreditar no que o Tom acabou de me falar.
Aquilo é um gato?
Como você pôde fazer isto conosco?
O que será que aconteceu aqui ontem à noite?
Qual é a hora local em Nova York?
Você terminou com o Tom?
O sujeito de pé ali é meu amigo.
A fé sempre nos dá muita força.
Tom não cresceu aqui.
Os coalas são mais populares que os cangurus.
Maria não está casada.
Tenho curiosidade de conhecer Kosovo.
Por que o Tom estava me procurando?
Tenha cuidado ao ligar o plugue na tomada, pois você pode levar um choque.
Há muitos concorrentes, Ana?
Você veio sozinho hoje?
Tom disse que eu não precisava falar com você.
Possivelmente porque estava barbudo, ele pareceu assustador à primeira vista, mas ele é realmente um homem bom.
Quero apenas que faças o melhor possível.
Muda já.
Que todos os países, visando séria e fervorosamente ao mesmo objetivo, tomem a decisão de reduzir a quantidade de dióxido de carbono que é lançada em nossa atmosfera.
Ela o fez lembrar-se de sua promessa.
O Senhor tinha dito a Moisés: O faraó não vos atenderá, para que se multipliquem os meus prodígios na terra do Egito.
As almofadas acompanham a poltrona.
Como é que estão a pagar?
Isso foi muito estranho.
Quero crer que me entendeste mal.
Nós não deveríamos esquecer isso.
O Tom foi a primeira escolha deles.
As pessoas frequentemente se referem a si mesmas na terceira pessoa quando conversam com crianças.
Tom nunca foi ávido.
A criança não fez o dever de casa porque faltou energia elétrica.
Vocês passaram um bom fim de semana?
Sei que Tom é estranho.
Como eu fui idiota de emprestar-lhe dinheiro.
Os dias se alongam.
Fadil estava realmente entusiasmado com a ideia de aprender Árabe.
Eu sei o que você sente.
O que elas estão fofocando?
É possível ser sincero sem parecer arrogante?
Muitos peruanos têm o hábito de mascar folhas de coca.
Hoje em dia, os Veículos Aéreos Miniatura são utilizados frequentemente para uma variedade de tarefas, mas na sua maioria eles são guiados por seres humanos utilizando a tecnologia do Sistema de Posicionamento Global (SPG).
Deixamos a chave no quarto.
Eu conheço todo mundo aqui pelo nome.
Não é isso o que fazemos.
Isto é um copo de água.
Tom pediu licença para ir ao banheiro.
Tom se lembra de você.
Ambos, Tom e Maria, são adultos.
Nós temos que começar de novo.
Tom se inclinou para a frente e sussurrou no ouvido de Mary.
O que é uma estrela cadente?
O Tom gosta,
Você conhece alguma francesa?
Tom está apenas nos ajudando.
Desde que Tom começou a passear todos os dias de bicicleta, ele emagreceu muito.
Por favor abra a garrafa.
Você tem certeza de que consegue continuar?
Você não é a única que Tom traiu.
"Chegastes perto do furor de Cila / e os gritos lhe escutastes, que estremecem / suas cavernas rumorosas sob as águas; / e desafiastes os rochedos dos Ciclopes".
Vocês não têm de responder.
Meu pai cria pombas.
John e Jack trabalham na mesma empresa há  anos.
Eu gosto de surrealismo.
Um idealista é aquele que, ao perceber que uma rosa cheira melhor que uma couve, conclui que ela também é mais nutritiva.
Eu disse a Tom que estava com sede.
Está me chamando de mentiroso?
Aquele foi sem dúvida um instante mágico.
Tom merece ser capitão.
Pareces mais nova do que és.
Nós somos os torcedores e torcemos pelo Fluminense. Eu torço, eles torcem e isso forma a nossa torcida!
O brilho da juventude passa tão rápido quanto o pensamento.
Tom não deixaria que Mary fizesse aquilo.
Traga a escada e coloque-a contra a macieira.
Eu queria ter me casado com ela.
Eu trabalho em uma balsa.
Mãe não há mais que uma.
Eu não moro com a minha família.
Olá, eu poderia falar com o senhor Carlos?
Sempre tive paixão pelo futebol.
Não sei lidar contigo.
Quem pode não pede, manda.
Sem água, as flores murcham.
Eu tenho certeza de que posso encontrar um trabalho.
Como traduzir essa frase do Inglês para o Alemão?
Tom não sabia nada sobre Mary.
Após a palestra, o famoso escritor respondeu algumas perguntas da platéia.
Talvez seja apenas uma coincidência.
A interlíngua tem a sua própria Wikipédia.
Ele teve a bondade de emprestar-me seu carro, quando o meu pifou.
Eu tirei uma soneca.
Os seus alunos não gostam de mim.
A aurora, com seus dedos rosados, acaricia a multidão com flores.
Finalmente decidimos entregá-lo à polícia.
Tua ajuda se me faz cada vez mais necessária!
Eu vendo roupas pela Internet.
A que horas você pode vir?
Ele volta de Berlim amanhã.
Ao sair do quarto, ele apagou a luz.
A professora a expulsou da aula.
Ele estava convencido de que ia morrer.
Eu sei o que você fez ontem à noite.
Nós não adicionamos fotos ao nosso álbum.
Gostaria de vos fazer algumas perguntas.
Estou contente de encontrá-lo ainda em casa.
Tom e Maria querem adotar uma criança.
Como é que não me importo com isso?
Tom e eu roncarmos.
Tom não estava muito cansado para trabalhar.
Ultimamente tem escurecido mais ou menos as cinco e meia.
Vou encontrar você seja quando for.
Acreditei em Tom quando ele disse que me amava.
Vejo um livro e uma caneta.
Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar.
O Tom de vez em quando escuta músicas tristes.
Mamãe tem dois anéis de ouro.
Sua mulher é acusada de assassinato.
Nenhuma montanha no mundo atinge a altura do Monte Everest.
O teu silêncio incomoda-me imenso.
Cada dia fica mais frio.
Algo incrível aconteceu naquele dia.
Isso não é o que eu estava procurando.
Parece ser uma boa ideia.
Ter uma mãe que te ame é fundamental para qualquer ser humano.
Meu amigo é o provável candidato do partido.
Tom é o irmão mais novo de Mary.
Qual é a sua data de nascimento?
Tom colocou dinheiro na jukebox.
O supermercado tem um grande estoque de mercadorias.
Antes que eu me esqueça, eu vou te contar.
O português lembra o espanhol e vice-versa.
Ele vem?
Deram-lhe por culpado.
Vejo uma cruz de madeira.
Jamais pensei que o veria lá.
Voltemos a isto mais tarde.
Estou agitada.
Me forçaram a mentir.
Todo país possui uma capital.
Você bebeu demais.
O cabelo desse menino é preto.
O assassino em série comprou pela Internet seis mil balas para suas armas.
Tom parece não estar disposto a aceitar a propina que a gente está oferecendo a ele.
Não queremos pressioná-lo.
Tentem vocês mesmas.
Isso já faz parte do passado. Virei a página.
Atendendo a preces de Abraão, Deus curou Abimelec, sua mulher e suas servas, de maneira que puderam novamente ter filhos, pois o Senhor havia tornado estéril o seio de todas as mulheres na casa de Abimelec por causa de Sara, mulher de Abraão.
Eu devo meu sucesso aos meus pais.
Aproveite a sua estada em Boston.
Tom acendeu a vela com o fósforo.
Nenhum de nós está feliz.
Tom me disse que precisava de dinheiro.
Ele escondeu as suas armas.
Por que você não está no time de beisebol?
Eu não conheço nenhuma das cinco mulheres.
Esta árvore produz poucos frutos.
A Nancy parece muito cansada.
Meu pai está me ensinando a cozinhar.
Tom percebeu uma mudança.
Tom e Mary estiveram aqui ontem.
Existem outros planetas nos quais possa existir vida?
Dissecamos um sapo para examinar seus órgãos internos.
O Real Madrid é um dos times de futebol mais famosos do mundo.
Ficamos presos num congestionamento, o que nos fez chegar  minutos atrasados.
Sendo alguém com um olhar atento a problemas de classe e raça que persistem, Kibuuka lançou-se a gracejos sobre comícios políticos na pátria adotiva dele.
Eu preciso de outro advogado.
Esse é bom mesmo.
Tom está tocando piano.
Tom não usava um casaco preto.
Tomem os fósforos desse garoto; ele é um incendiário!
Fale para o Tom que eu não estarei lá.
Ele fez Tom sorrir.
De quem são estes sapatos?
O que você normalmente toma no café da manhã?
Eu quero viajar com você.
Evidencia-se, ao mesmo tempo, uma nação profundamente dividida entre os pró-saída e os contra-saída: a Inglaterra e o País de Gales contra a Escócia e a Irlanda do Norte, o campo contra a cidade, os idosos contra os jovens, as pessoas de educação primária contra as pessoas de educação superior, até, uns contra os outros, membros da mesma família.
Alguém contou ao Tom?
Ele foi de carro a Boston.
Várias crianças estão brincando na praia.
Eles confiavam em você.
O que ela está fazendo aqui?
Ele está mesmo em boa forma.
Isso irá custar  euros.
É preciso sofrer por aquilo que podemos evitar.
Eu quero guiar uma motocicleta.
Eu comerei.
Nadamos no mar.
A Ângela tem um talento nato para cantar.
Eu não gosto de chá, em geral eu bebo café com o meu pequeno-almoço.
Meu nome e idade são irrelevantes.
Eu quero que isso acabe.
Cabem folgadamente mais duas pessoas no carro.
Eu sei exatamente aonde quero ir.
Tudo está contra mim.
Ande comigo.
Não entendo por que Tom está tão zangado.
Comecemos com o Tom.
Que traste!
Eu acho que estou desmotivado.
Não se preocupe mais com isso.
Perdi a chave de meu carro.
Ele vai cair.
Nós desistimos.
A senhora toca piano muito bem.
Você não precisava me dizer isso.
Vamos dividi-lo.
Eu sinto o peso da idade.
Nós chegaremos lá em duas horas.
Ela é tão grande!
Todos olharam para Tom.
Eu saberei falar Russo e Espanhol.
Eu ligo de volta.
O escultor Pigmalião rogou à deusa Vênus e esta deu vida à estátua de uma bela mulher, que se chamou Galateia.
Talvez seja melhor você vir conosco.
Você não quer ganhar?
Ele disse que era o Tom.
"Posso continuar?" "Por favor."
Uma tempestade de raios é sempre um espetáculo muito fascinante.
Andamos mais rápido que de costume.
Tom come como um cavalo.
Como vos sentis?
Tom está bem melhor hoje.
Café com amigos é mais saboroso.
Quero aprender o máximo de idiomas que eu puder.
Estou procurando Andy. Vocês sabem onde ele está?
Foi divertido sair com os seus pais hoje.
A Noruega, localizada no norte da Europa, é um país altamente desenvolvido.
Eu tenho que pegar alguma coisa para comer.
Onde posso encontrar gelo?
A baixas temperaturas, a água vira gelo.
Desta vez, passo.
Amanhã será sábado?
Crianças fazem o oposto do que seus pais as encorajam.
Bem-vindas a Boston.
Redistribuição de riqueza é um assunto controverso.
"Você já ligou para a Alice?" "Sim, mas o telefone só dava ocupado."
Por que eles não me disseram isso antes?
Isso não é mais um problema.
É duro, não é?
Aquilo me fez me sentir melhor.
O oficial disse que as temperaturas para esta época do ano e localização são chocantes.
Quer ir à Austrália comigo?
Você vive reclamando de dor nas costas, mas nunca consulta um médico.
Você nunca realmente sabe se você consegue fazer ou não até você tentar.
Onde foi que vocês acharam isso?
Eu estou faminta, mas para mim é suficiente comer batatas fritas.
Haverá trabalho para todos.
Meta estas luvas de pano.
Tom só tem a si mesmo para culpar.
Nenhum dos meus amigos ainda está vivo.
Você vai comigo, não é?
É realmente uma pergunta ridícula.
Quando te parece melhor?
A casa foi reduzida a cinzas.
Esta não é ruim.
Ela estava falando o tempo todo.
Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los.
Isto é sobre isso.
Por favor, vá fumar lá fora.
Já está na hora de Tom parar de fumar.
É tudo culpa sua.
Compre-me quatro batatas grandes.
Todos estavam vestidos de preto.
A situação mudou no ano seguinte.
O meu irmão é um rapaz e a minha irmã é uma rapariga.
Elas estão começando a nos odiar.
Eu não queria ser a última a fazer isso.
Tom é desonesto, não é?
Ao embarcar no trem, tenha cuidado onde pisa.
Eu me lembro de te ter conhecido em algum lugar.
Isto seria extraordinário.
Eu queria que você não assistisse tanta TV.
Às tantas, as reivindicações políticas dos estudantes surgiram e impuseram-se.
Esse é o meu cachorro Fido. Eu o amo.
Você joga xadrez?
Onde está o creme dental?
A minha amiga que você conheceu outro dia não é canadense.
Esse aluno sobressai muito.
O amor abrevia as distâncias.
Informe aos alunos que não haverá aula amanhã.
Algumas teclas do piano estão quebradas.
Meus filhos têm muita vitalidade.
"Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis" é uma das maiores palavras da língua inglesa.
Não posso responder isso, por que esta pergunta é difícil demais para responder.
Você já decidiu aonde ir?
Essa foi a única coisa que eu poderia fazer.
Até agora, quando você pensava numa cidade, pensava em ruas cheias de gente, dificuldades para estacionar, congestionamentos de trânsito, filas, barulho e fumaça.
Todos deveriam votar.
Eu não confio em mulheres bonitas.
A igreja fica perto da minha casa.
Eu a conheci na universidade.
Eu viajei por toda a Grécia.
Cartão em punho, o árbitro ergue as cores da punição: o amarelo, que castiga o pecador, obrigando-o ao arrependimento; e o vermelho, que o arremessa ao exílio.
Eu sempre imaginei como seria ter irmãos.
Por que você me acordou?
A metade de seis é três.