Esta medida resulta do número significativo de reclusos com «distúrbios do foro psiquiátrico» e que precisam de «tratamento oportuno e especializado» e ainda da «insuficiência dos actuais Anexos Psiquiátricos».
Este serviço vai prestar cuidados médicos aos reclusos dos estabelecimentos prisionais das zonas Norte e Centro do país.
Representantes dos trabalhadores da metalomecânica concentraram-se ontem de manhã frente à «holding» SENETE, em Lisboa, para reivindicar a suspensão dos despedimentos no sector, que já atingiram 10 mil operários.
Segundo um desses representantes, a SENETE detém o capital das empresas Mague, Sorefame, MSET, MetalSines, SMM, Sermague, SEPSA e HidroSorefame, e existe a «ameaça de mais despedimentos, nomeadamente na Mague, Sorefame, MetalSines e SMM.»
A criação de centros de instalação temporária de estrangeiros, tantas vezes prometida e outras tantas adiada, foi finalmente tratada no Conselho de Ministros (CM) que ontem se realizou.
A proposta de lei anunciada irá submeter à aprovação da Assembleia da República um esquema de instalação bivalente, ou seja, dedicado a casos de natureza humanitária, por um lado, ou a suspeitas de irregularidades na entrada de estrangeiros, por outro.
Para obviar às dificuldades que se prevêm no convívio destes dois tipos de situações numa mesma casa, a proposta de lei sugere duas soluções.
Ou que os centros de instalação temporária afectos a cada um dos regimes seja diferente ou, se vierem a funcionar num mesmo edifício, que tenham áreas e acessos separados.
O director dos serviços prisionais ingleses pediu desculpas, publicamente, a uma prisioneira que permaneceu algemada durante o trabalho de parto.
Na quarta-feira, Derek Lewis afirmou que tinha pedido «sinceras desculpas» a Susan Edwards quando a foi visitar na prisão de Cheshire, no noroeste inglês.
«As circunstâncias nas quais ela foi algemada nunca deveriam ter acontecido», afirmou o director.
Susan Edwards, que cumpre um pena de três anos de prisão por uma ofensa «não-violenta», esteve algemada durante o parto e na primeira amamentação.
Uma praga de mosquitos gigantes invadiu o Bangladesh vinda das florestas e dos montes da Índia, provocando um surto de malária e a morte de mais de 500 pessoas.
O médico Shafiqur Rahman disse que «as pessoas que são picadas, morrem passadas 24 horas devido a febre alta e hemorragia cerebral».
Estes mosquitos são maiores do que os que, normalmente, se encontram no Bangladesh e a sua picada é, quase sempre, mortal.
Chama-se Elisabete Aviocar Botelho Vieira.
É uma açoriana que não nasceu em nenhuma das nove ilhas.
Veio ao mundo a bordo de um «Aviocar», avião médio de transporte da Força Aérea, entre as ilhas das Flores e Terceira.
O avião da Base Aérea das Lajes tinha ido buscar a mãe ao Hospital das Flores para o Hospital da Terceira.
O nascimento, segundo relata a revista da FAP, «Mais Alto», ocorreu nas coordenadas N-38º 51'- O-27º 28', às 1h35 do dia 17 de Janeiro de 1994, inscreve o diário de bordo da aeronave nº6513.
Os pais da criança, em homenagem à FAP e à tripulação do avião chamaram-lhe Elisabete Aviocar Botelho Vieira.
Se tivesse nascido num C-130 lá se chamaria Elisabete Hércules.
A European Association for Cancer Education foi fundada em 1987 e realiza agora, no Porto, o seu sétimo encontro anual.
O quarto colóquio da Associação Internacional dos Criminólogos de Língua Francesa (AICLF) tem início hoje na Reitoria da Universidade do Porto.
A Laborinho Lúcio caberá presidir à sessão de abertura deste encontro de especialistas de criminologia, que se realiza pela primeira vez em Portugal -- o primeiro colóquio ocorreu em 1990, em Genève.
O ministro da Justiça é, de resto, um dos três sócios-fundadores daquela associação internacional, juntamente com Figueiredo Dias, professor da Faculdade de Direito de Coimbra, e Cândido da Agra, professor da Faculdade de Psicologia do Porto.
A organização do encontro surge como consequência natural do trabalho desenvolvido pelo Centro de Estudos do Comportamento Desviante (da Faculdade de Psicologia) nesta área, responsável por vários estudos empíricos.
O colóquio termina amanhã com a entrega do prémio Beaumont Tocqueville.
Os enfermeiros estão dispostos a entrar em greve, se o Ministério da Saúde não abrir, dentro de um mês, as negociações relativamente aos «dossiers» pendentes relacionados com a profissão.
Ontem, durante uma conferência de imprensa realizada no Porto, a Federação Nacional de Sindicatos de Enfermeiros (FENSE) apresentou as suas queixas e anunciou ir dar conhecimento ao primeiro-ministro da sua posição de ruptura, dos motivos que a suscitam e da iminência de uma paralisação «séria e profunda».
Quanto à Ordem -- reclamada para tratar dos aspectos deontológicos da profissão --, a Federação estranha que, «estando o anteprojecto pronto desde Fevereiro, ainda não tenha tido resposta positiva por parte do Ministério».
E, por último, estranha também «que não haja vontade, por parte dos ministros da Saúde e da Educação», para acelerar o processo das equivalências, aguardado por «milhares de enfermeiros», ou «para levar à destituição» o júri delas encarregado.
Nove meses depois de ter chegado ao nosso país para pôr em polvorosa a paisagem sentimental portuguesa, Matallah Farid, o jovem franco-argelino cultor de uma paixão não correspondida por uma rapariga residente na aldeia vimaranense de Donim, vai ser expulso de Portugal, conforme ordenou, na quarta-feira, o Tribunal de Pequena Instância Criminal do Porto.
O jovem amoroso tem agora um prazo máximo de vinte dias para deixar o país.
As misses, as candidatas ao ceptro de 1994, estiveram ontem na estação de metropolitano do Campo Grande a tentar vender, aos lisboetas desconfiados, t-shirts e pregadores alusivos à prevenção da sida.
Tratou-se de uma iniciativa do «Movimento Arte & Vida» que tem como objectivo angariar fundos para as Organizações Não Governamentais que trabalham com a Comissão Nacional de Luta Contra Sida.
Para além da angariação de fundos, o Movimento está a mobilizar artistas de todas as as áreas culturais bem como desportistas famosos, e visa ainda desenvolver uma mensagem preventiva, multiplicando junto da opinião pública os efeitos da informação relativa à doença.
Ontem, no Metro e ao fim da tarde, tiveram ainda a ajuda de escuteiros que fizeram a parte de leão nas vendas.
As misses estavam pouco à vontade no papel do «olhe, desculpe...»
A directiva que estabelece a «orientação para o exercício de funções de combate à poluição marinha pelas Forças Armadas (FA)» já foi publicada no »Diário da República».
Esta orientação surge no âmbito do Plano Mar Limpo (PML), um sistema operacional onde se estipulam, de forma genérica, as normas de actuação «em qualquer tipo de emergência de que possa resultar derrame de hidrocarbonetos ou substâncias poluentes perigosas nas águas marinhas, nos portos, nos estuários e nos trechos navegáveis dos rios».
Os chefes dos departamentos marítimos e os capitães dos portos podem, «quando as circunstâncias o aconselharem», apelar à colaboração das FA através dos «comandantes da região ou zona de que dependem as unidades implantadas na respectiva área».
Ou, «em caso de manifesta emergência», directamente ao comandante da unidade, devendo contudo, dar «imediato conhecimento superior».
Foi a 8 de Outubro de 1993.
José Eduardo Moniz deu a carta da sua demissão ao presidente da RTP, Freitas Cruz.
Mas a decisão foi adiada.
Até ontem de manhã, quando se reunia o Conselho de Administração.
Nessa altura foi anunciada a sua saída da empresa.
Pelo meio, ficou o tempo de espera.
Histórias de confrontos, que Freitas Cruz dominou.
E um "projecto profissional independente" que Moniz deseja e que o pode levar até ao Brasil.
Para já, em concordância com a RTP, durante os três próximos anos.
Adriano Cerqueira ocupa o seu lugar.
A partir daqui toma corpo um dos passos prometidos no plano de reestruturação da RTP: a divisão dos pelouros de Informação e Programas, subordinados a uma coordenação de emissão.
Um plano de reestruturação definido pelos administradores, de acordo com o Despacho do ministro-adjunto Marques Mendes, de Agosto de 1992.
Um plano que apela à "racionalização" de meios e ao "aligeiramento da estrutura".
E que, no essencial, ia contra a resposta directa à concorrência, pensada por Moniz antes do começo das emissões dos privados.
Um inglês, que se apresentava perante o Supremo Tribunal acusado de protestar contra o alargamento de uma auto-estrada, no sudoeste de Inglaterra, despiu-se, ficando apenas vestido com uns «shorts», um cinto de ligas e um saco de plástico na cabeça.
O juiz Harry Ognall, que deve ter achado a vestimenta pouco própria, muito menos na sala de um tribunal, e ainda menos quando o que está em causa é o alargamento de uma auto-estrada, pediu a Graeme Lewis que se vestisse.
Lewis respondeu que aquelas eram as suas roupas e o juiz ordenou a sua prisão durante um dia.
Enquanto era levado da sala do Tribunal, os apoiantes de Lewis cantavam: «Árvores e não estradas».
Um caso de luta com duplo objectivo.
Os pequenos consumidores alemães de "cannabis" já nada têm a temer da cólera da Justiça, após a decisão, ontem tomada, pelo Tribunal Constitucional que despenaliza "de facto" a posse de pequenas quantidades de haxixe ou marijuana.
Foi a primeira vez que o tribunal se reuniu para estudar a decisão, e no fim pediu aos 16 estados federados alemães que tentem unificar este "fim de perseguição" contra o uso privado destas drogas ditas leves.
Os juízes consideram que a decisão interessa entre 800 mil e quatro milhões de consumidores ocasionais na Alemanha.
Um polícia francês é despedido: recusara obedecer a ordens racistas de um autarca cujo filho gosta de passear vestido com um uniforme nazi.
Em quatro anos, sofreu todo os tipos de injustiças.
Mas quer continuar a ser polícia.
"Sou vítima de uma maquinação - diz ele -, mas por quê?"
No caso de Courbevoie, o «maire» é o centrista Charles Duprez, e o seu adjunto para os assuntos da segurança é Lucien Mareauteau -- muito conhecido não só porque o filho mais velho gosta de passear vestido com o uniforme nazi, mas também por méritos próprios, como antigo dirigente do SAC.
Esta musculada milícia clandestina gaullista dos anos 1960, acusada de terrorismo, foi controlada por Charles Pasqua -- o actual ministro do Interior.
Em 1990, a SAC já desaparecera e Pasqua era o presidente do conselho regional da região de Hauts-de-Seine -- seu bastião político desde há muitos anos.
A ética e o ecumenismo são temas que desafiam os protestantes dos países latinos europeus, predominantemente católicos.
Temas que hoje e amanhã estarão em debate na assembleia que decorre em Aveiro e reúne delegados de diversas igrejas protestantes daqueles países.
O conceito de minoria será questionado por Paolo Ricca, encarregado de lançar o debate sobre o tema central.
As sociedades europeias tornaram-se mais pluralistas, incluindo no plano religioso, e o Concílio Vaticano II, realizado entre 1962 e 1965, «modificou a atitude do catolicismo em relação ao mundo, às outras religiões, aos judeus e às confissões cristãs não romanas», constata o teólogo, segundo o texto da intervenção inicial que hoje fará na assembleia.
O coordenador da CGTP, Carvalho da Silva, não fez ontem qualquer previsão quanto à eventual realização de uma greve geral.
«Temos que ir construindo a greve para o momento em que ela for necessária», disse o dirigente sindical, que afastou a possibilidade de ela vir a ser promovida a curto prazo, ou seja, ainda antes das eleições europeias.
Carvalho da Silva esteve no Porto para acertar as agulhas da contestação, não só para 1º de Maio, como também para outras acções que serão desenvolvidas durante o próximo mês, centradas na reivindicação da semana de trabalho de 40 horas.
Garante que os inquéritos às suspeitas de corrupção no sector da agricultura «não ficaram na gaveta».
Indigna-se quando questionado sobre a oportunidade e o conteúdo da reforma da PAC, de que é o principal obreiro.
Arlindo Cunha, a preparar-se para deixar o Ministério da Agricultura, deixa alguns recados no ar.
O mais directo vai para a CAP, já a pensar no seu sucessor.
Os primeiros momentos do seu mandato caracterizaram-se por um forte conflito com a CAP.
Hoje, a confederação voltou a ter o mesmo poder político que no tempo de Álvaro Barreto.
Zangou-se com os seus amigos nortenhos da Confagri?
Essa análise é profundamente injusta.
Nós temos uma agricultura diversificada e sabemos que uma exploração com 50 hectares de regadio no Ribatejo tem muito mais defesas que a pequena agricultura.
O que eu pretendi foi equilibrar a política agrícola de forma a dar mais alguma elasticidade às explorações que têm menos defesas.
Os indicadores disponíveis confirmam que o crescimento dos salários no primeiro trimestre foi inferior ao aumento dos preços.
Foi assim nos contratos colectivos e presume-se que mais ainda nas empresas não enquadradadas por convenções de trabalho.
A procura interna continua estagnada, o investimento está em «stand by», mas a competitividade externa melhorou.
Os aumentos salariais efectivamente praticados pelas empresas deverão ter sido, desde o início do ano passado, inferiores aos fornecidos pela contratação colectiva.
Primeiro porque o número de trabalhadores abrangidos pela contratação tem vindo a diminuir de forma progressiva.
Depois porque os inquéritos realizados junto das empresas apontam para actualizações salariais inferiores às da contratação.
«Não sei o que é ter mais ou menos força do Governo.
Não sou `ismo' nenhum, sou um membro do Governo solidário com o primeiro-ministro».
É desta forma que Arlindo Cunha responde aos que o acusam de ser um «yes man», mais cavaquista que Cavaco.
«Mesmo quando existiam divergências com outros membros do Governo, sempre me bati por conseguir medidas que considerava necessárias para a agricultura», garante.
Promotores e mediadores imobiliários são dois dos agentes principais do mercado imobiliário, a par com os construtores, os construtores e as instituições bancárias ou para-bancárias que financiam as transacções.
Porque, nos dois casos, se trata de agentes que desempenham um papel ainda bastante desconhecido da maior parte das pessoas, e que no entanto podem contribuir para um maior profissionalismo e uma maior maturidade deste mercado, a seguir resumimos os principais traços da sua actividade.
A travessia do deserto que o sector imobiliário tem protagonizado nos últimos está ligada à falta de segurança dos rendimentos de muitas famílias, que leva ao adiamento da compra de habitação.
A crise económica tem dado uma ajuda no que respeita à quebra do investimento em imobiliário para escritórios e a carga fiscal também não ajuda.
De momento, as esperanças de recuperação mais imediata assentam nos programas de habitação social.
Mesmo assim, desde o final do ano passado e princípio deste ano a área de Lisboa foi palco de uma ligeira recuperação do sector imobiliário, com mais empresas a adquirirem novos espaços.
Até então havia um excesso de oferta, que em alguns casos fez cair os preços para metade.
No Porto esta retoma está a ser mais lenta, pelo que há ainda muitos escritórios por alugar ou vender.
Uma das reticências que se colocam a muitos compradores para não enfrentar a hipótese de arrendamento é a do «desperdício» de dinheiro todos os meses para uma renda, quando esta poderia, com mais um esforço, servir para a compra de casa própria.
Mas muitos imponderáveis levam à opção pelo arrendamento: ou porque, desde logo, não se consegue suportar uma prestação mensal tão elevada, ou porque não é certo que a casa seja a ideal, ou porque não se tem certeza de se permanecer em determinada cidade, ou porque a relação entre duas pessoas pode não estar tão consolidada que garanta a razão da compra de uma casa, e por aí fora.
Mas o arrendamento inibe muitas vezes a vontade de ir viver para uma casa nova ou até para uma que se viu e se gostou mas que não é arrendável.
Assim, para uma casa de 15 mil contos, a AGII propõe 167 contos de renda por mês se o contrato de arrendamento for a cinco anos e 120 contos por mês para um contrato de arrendamento a 10 anos (o máximo de prazo para arrendamento é 12 anos).
Findo este período, o cliente pode exercer o direito de compra da casa pelo preço acordado logo à partida e que tem a ver sobretudo com os índices de juro.
Feitas as contas, o arrendatário terá de pagar à imobiliária 13 mil contos para ficar com o imóvel.
Porquê tal quantia?
Nos dois últimos anos o parque imobiliário da zona de Lisboa assistiu a uma descida nos preços de venda e de arrendamento.
Agora os preços estabilizaram.
Em alguns casos os valores caíram para metade daqueles que se verificavam no início de 1992.
Mas vamos por partes.
No que se refere ao parque habitacional a descida não foi tão abrupta como no mercado de escritórios.
Actualmente verifica-se que os potenciais compradores de casa primeiro pesquisam todo o mercado, relacionando o binómio preço/qualidade.
Só depois adquirem o imóvel.
Muitas casas que anteriormente estavam para venda, actualmente os seus proprietários tentam arrendá-las.
Neste caso o motivo foi o desenlace favorável no novo regime de arrendamentos que vai proporcionar um descongelamento das rendas e uma progressiva actualização.
Ao falarmos de imobiliário temos de fazer uma referência obrigatória à Câmara Municipal de Lisboa (CML).
Quanto mais não seja porque se trata do maior proprietário de casas em todo o território nacional.
Nada mais nada menos do que 30 mil fogos.
Mas a situação não é pacífica e muito menos lucrativa para a edilidade.
Aproximadamente dez por cento deste parque está seriamente degradado e necessita de obras urgentes.
«Estamos a vender cerca de 800 casas por ano, mas construímos perto de duas mil e vamos ter de passar para três mil», comenta Vasco Franco.
Este défice vai ter como consequência imediata um aumento ainda maior no número de casas.
O mercado de habitação na área metropolitana do Porto continua a mexer como sempre.
Mas o preço das habitações -- ou, segundo outras opiniões, o fraco rendimento das famílias -- tem condicionado o seu crescimento e limitado as opções de compra.
Segundo os especialistas do mercado portuense, continua a vender-se tudo nos arredores do Porto, enquanto dentro da cidade as coisas vão bem mais devagar.
«Hoje consegue-se, em zonas nobres, boas habitações por preço razoável», diz Manuel Carlos Carvalho, gerente da Réplica, sociedade mediadora que afirma dispor em carteira de mais de 70 por cento da oferta do mercado imobiliário.
«O produto vende-se com rapidez desde que o promotor tenha atendido à qualidade que o segmento a que se dirige lhe exige, aos valores por metro quadrado, aos valores globais da habitação e à medologia.»
A lista é gigantesca (ver quadro) e dá conta da dificuldade em impor uma ideia que o fim dos anos 80 trouxe, mas que os anos 90 não concretizam: o Porto como cidade de serviços está em saldo e não cresce até ao ponto de absorver a oferta.
O número mais especulativo de todos revela que existem 500 mil metros quadrados de escritórios por vender.
Desde a sua criação, em 1980, a vida do Parque Europa não tem sido pacífica.
No ano passado, os sócios da SGAL -- empresa encarregue de todo o projecto -- entraram em desacordo e as obras chegaram mesmo a paralisar.
Geram-se dois pólos de conflito, por um lado com as construtoras do grupo Interfina (Construções Técnicas, Proconstrói, Empec e M. N. Tiago) e, por outro, a Engil, Edifer e A. Silva & Silva.
As sociedades de Ferro Ribeiro detêm 52 por cento do capital da SGAL, estando o restante capital na mão das outras três construtoras.
A história do edifício Monumental começou a desenhar-se em 1989 quando o Banco Bilbao y Vizcaya (BBV) adquiriu o terreno onde antigamente se situava o cine-teatro com o mesmo nome.
Nesta altura, já só restavam escombros do antigo Monumental.
Um ano mais tarde, em 1990, começaram então as construções.
Em Abril de 1992, o grupo Adia, ligado a interesses dos Emirados Árabes Unidos adquiriram o edifício ao BBV.
Nesta altura, ainda as obras não estavam totalmente concluídas.
Quando no final de 1996 o empreendimento Torres de Lisboa estiver totalmente concluído, estaremos na presença do maior complexo de escritórios da cidade de Lisboa.
Isto se até lá o mercado não entrar em colapso.
No total serão quatro grandes torres, cada uma com 16 mil metros quadrados e três torres mais pequenas com quatro mil metros quadrados cada.
Há ainda que juntar quatro mil metros quadrados de jardins e 1700 lugares de estacionamento.
Tudo isto para um investimento total de 25 milhões de contos.
Quer se goste ou não, o empreendimento do Parque dos Príncipes é certamente um dos mais emblemáticos da cidade e quando estiver concluído será um dos maiores complexos habitacionais de Lisboa.
A obra está a cargo da Espart, empresa ligada ao Grupo Espírito Santo.
Tudo parecia bem encaminhado até se instalar a crise imobiliária.
Destinado a uma classe média/alta e alta o empreendimento teve de abrandar o seu ritmo de crescimento porque não havia procura.
Actualmente o metro quadrado neste empreendimento ronda os 300 contos.
Segundo Marco Carminati, director de «marketing» da Exclusivo, imobiliária encarregada da comercialização, os preços neste caso não poderão descer muito mais devido aos custos de construção e aos nível de acabamentos.
As nacionalizações dos grandes grupos que prosperaram à sombra do regime fascista tiveram diversas utilidades.
Em 1975 estancaram a fuga de capitais para o estrangeiro e golpearam o poder económico das forças que desde o 25 de Abril conspiravam para impor em Portugal uma democracia musculada e para prolongar a guerra.
O processo das nacionalizações culmina, assim, com a fusão de interesses entre o partido no poder e os grupos económicos.
É o regresso às origens e os agentes deste processo já encontram dificuldade em criticar o regime de Caetano.
A Rua de São João Bosco está junto à Via de Cintura Interna da cidade, mas conserva ainda um tanto do ar tranquilo que caracterizava a zona intermédia das proximidades da Avenida da Boavista ainda há bem poucos anos.
A zona tornou-se um dos pontos de maior «boom» de construção: além da Quinta do Lago, do Edifício São João Bosco e dos empreendimentos da Marope, já construídos ou em conclusão, estão já prometidas as segundas fases pelos mesmos promotores.
Os especialistas do mercado não têm ilusões: pode-se construir mais naquele local, até porque os terrenos estão licenciados para esse fim, mas não para os preços que foram praticados na primeira fase.
Assim, a estratégia será manter a qualidade de construção, mas fazer habitações mais pequenas, baixando, portanto, o preço por metro quadrado e, dessa forma, tornando-as acessíveis ao segmento médio do mercado.
De qualquer modo é Porto para profissões liberais ou quadros superiores, onde um T2 grande (150 metros quadrados) está sempre acima dos 28-30 mil contos.
É a Socifa Imobiliária com a Quinta da Foz, é o Pinhais da Foz, de um emigrante português em França, é o Vila Mar da Imobis, de Amorim, o Paládio Foz, da Foz Gal (promotores do Edifício Península, da Rotunda Boavista) e será ainda o BPA.
A imensa frente rural que fazia frente à Universidade Católica, no Porto, junto à Praça do Império, foi tomada de assalto pelo imobiliário, à espera de compradores que querem ir para a Foz, ainda que não vão morar para a frente marítima.
Os preços falam por si: T2 a 28 mil contos (110 metros quadrados) até T4+1 de 246 metros quadrados a 73 mil contos.
Claro que muita coisa está ainda por vender e suspeita-se que continuará durante bastante tempo.
E essa será uma das razões para que, por exemplo, o BPA projecte construir edifícios não tão amplos mas que por essa razão não deverão atingir preços tão elevados por apartamento.
Uma lógica idêntica à de São João Bosco.
Os técnicos de contas estão hoje numa situação de indefinição, quer na competência que a lei lhe confere, quer na responsabilidade perante os contribuintes e perante a administração fiscal.
Se é este profissional que vai ser o autor material das decisões fiscais, pela sua tarefa de aconselhamento do contribuinte, porque não criar um relacionamento especial entre ele e a administração?
O regime anterior à reforma era mau porque a previsão legal era demasiado tosca para dar à regulamentação dos seus direitos e deveres o mínimo de precisão compatível com o Estado de Direito.
A administração tinha poderes amplíssimos, incluindo o de suspender os técnicos de contas por tempo indeterminado, sem processo prévio, na base de violação de deveres de conduta, desenhados a traço muito grosso.
Os serviços bancários por telefone chegaram a Portugal há anos.
Uma entidade invisível, apenas uma voz, do outro lado, sem cara.
A novidade está no lançamento de um serviço automático, pelo Banco Pinto & Sotto Mayor, e um misto -- automático e humano -- pelo Crédit Lyonnais, ambos típicos produtos de primeira geração.
O BCP vai mais longe.
Preparou um banco por telefone integral, de segunda geração, o Banco 7.
O que agora o TeleBalcão do BPSM propõe é a resposta imediata para cinco grandes áreas de operações -- consultas, extravios, pedidos, transferências e simulações de crédito -- através de um sistema totalmente automatizado, 24 horas por dia, sete dias por semana e 365 dias por ano.
Tudo através do Interactive Voice Response.
Para quem associa o nome BMW a um automóvel de prestações desportivas, a nova série 3 só começa verdadeiramente com o 318is.
Este modelo utiliza basicamente o mesmo bloco de motor do 318i normal, mas com uma cabeça de quatro válvulas por cilindro que lhe permite debitar 140 cavalos, em lugar dos 116 do modelo normal.
Se nos lembrarmos que esta nova versão do 318is conserva todas as boas qualidades dinâmicas da série 3, então compreendemos que estamos perante uma interessante opção para quem procura um carro familiar com coração de desportista.
Tudo por menos de sete mil contos, o que mesmo assim continua a ser muito dinheiro, apesar de este modelo apresentar, na categoria, uma interessante relação entre o preço, a potência e as prestações.
Se há jardim de Lisboa que me dê mais gosto, é o do Príncipe Real.
Primeiro, por causa da árvore-mãe que tem ao centro, baixinha e de ventre antigo, de ramagem tão extensa que dá abrigo a meio mundo.
Depois porque o conheci rodeado de poetas, uns em verso, outros em prosa: O'Neill morou-lhe quase em frente, na rua da Escola Politécnica, Vieira de Almeida mesmo ao lado, Ruy Cinatti na rua da Palmeira e Agostinho da Silva na Travessa do Abarracamento de Peniche, que é um recanto pacífico para meditar.
Isto para não falar já do Poeta Real que se chamava Mendonça e que nunca escreveu coisíssima nenhuma na vida, penso eu.
Fizemo-lo poeta, eu e alguns amigos, porque se passeava no jardim acompanhado dum pato negro, com a altivez dum letrado do Olimpo.
Se, em vez de poeta, o tivéssemos feito Príncipe Real talvez não ficasse pior, porque condizia com a majestade com que ele atravessava a paisagem.
Mas sabia-se olhado como uma aparição exótica -- e esse era o seu prazer, não tenho dúvida.
Por alguma razão alguém se passeia em público com um pato e, ainda por cima, com um pato negro com uma pena amarela levantada em arco na cabeça.
Ainda não há muito tempo, ele disse numa entrevista que Portugal «vive uma crise de símbolos».
Agora, talvez como resposta pessoal a essa crise, Leonel Moura volta a apresentar mais um exemplar da sua peculiar arte pública.
Desta vez o homenageado é o 25 de Abril de 74 e a homenagem proposta uma estátua de bronze representando um soldado fardado como há vinte anos, sem armas, mão estendida na oferta de um cravo.
Cada exemplar da estátua, que o autor se propõe pintar de uma só cor (a que aqui se reproduz, em azul vivo, já pertence à Câmara Municipal de Cascais), é feito em «técnica realista» e tamanho natural e, segundo ele, «a sua colocação será a própria rua, ou um jardim, estabelecendo uma relação de proximidade com os cidadãos».
Nascido em Lisboa, em 1948, Leonel Moura tem assinado nos últimos tempos diversas peças destinadas a ser expostas ao ar livre, como o «SIM» ou a estátua a Almada Negreiros.
Para o soldado de Abril, o seu plano é vê-lo multiplicar-se, às cores, por tantas cidades portuguesas quantas se dispuserem a acolhê-lo.
Resta saber quantas dirão «sim» à proposta...
A pena, que nunca tinha sido aplicada a um alto funcionário da instituição -- e é a máxima possível, segundo a Lei Geral do Trabalho, antes do despedimento --, foi decidida na sequência de um processo movido pelo CA a Sasportes, depois de este ter declarado por escrito, em carta ao presidente da Gulbenkian, Ferrer Correia, que na fundação vigorava «uma lógica clientelar» (ver PÚBLICO de 26/2).
PORTUGAL VENCEU EM SUB-16 -- Portugal bateu ontem, em Dublin, a representação checa e eslovaca, por 2-0, em jogo da segunda jornada do grupo B do campeonato europeu de sub-16 em futebol, a decorrer na República da Irlanda.
Zeferino Soares marcou os dois golos dos portugueses, aos 20 e 25 minutos.
Amanhã, a selecção nacional defrontará a equipa da casa, no último jogo desta fase.
A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados absolveu ontem, por 30 votos contra 22 e duas abstenções, o ex-ministro do Governo Collor de Mello e deputado Ricardo Fiuza das acusações de corrupção no destino dado às verbas orçamentais administradas pelo Congresso brasileiro.
Fiuza foi um dos 18 parlamentares denunciados à Mesa da Câmara pela comissão de inquérito que investigou as actividades da chamada «mafia do Orçamento», no final do ano passado.
Avião da NATO despenha-se no Adriático -- Um caça-bombardeiro norte-americano F-18 despenhou-se ontem no Mar Adriático após ter descolado do porta-aviões Saratoga, anunciou na tarde de ontem em Nápoles o comando sul da NATO.
O avião preparava-se para efectuar uma missão de vigilância nos céus da Bósnia, no âmbito da operação «Deny Flight [Proibido Voar]», decretada pela ONU.
Aparentemente alheios a este acidente, os ministros dos Negócios Estrangeiros da Alemanha e da Rússia, Klaus Kinkel e Andrei Kozirev, reuniram-se em Bona e apelaram num comunicado comum que «seja feito tudo» para fazer avançar o processo de paz na ex-Jugoslávia e obter o respeito do cessar-fogo.
Os dois ministros também consideraram que o ultimato da NATO contra os sérvios bósnios, apoiado por Moscovo, «não deve ser aplicado na prática».
Política XXI arranca hoje -- A candidatura do movimento Política XXI ao Parlamento Europeu, encabeçada por Ivan Nunes, inicia hoje à noite em Coimbra a sua pré-campanha eleitoral, com uma sessão pública.
Para debater as propostas do Política XXI sobre o futuro da União Europeia estarão presentes, no Teatro Paulo Quintela, o mandatário da candidatura, Boaventura Sousa Santos, e os candidatos Ivan Nunes, Miguel Portas e Luís de Sousa.
Amanhã, o Política XXI promove, em Lisboa, outro encontro.
O fórum, que decorre no Instituto Superior Técnico, está organizado em três painéis subordinados aos temas: «Europa e cidadania», presidido por João Nabais; «Crescimento, partilha do trabalho e modos de vida», coordenado por Miguel Portas; e «Cultura e ensino», moderado por João Fernandes.
A sessão será encerrada por Boaventura Sousa Santos, que falará sobre «Cidadania e novos direitos humanos».
BANCÁRIOS REELEGEM DIRECÇÃO- Barbosa de Oliveira ganhou novamente a presidência do mais rico sindicato do país, o dos Bancários do Sul e Ilhas.
Ontem, no início da noite, a sua lista, afecta ao PS e PCP, tinha cerca de 60 por cento dos votos, estando a Lista B, conotada com o MRPP, com cerca de 10 por cento e a Lista C (PSD), à volta dos 20 por cento.
«Só um cataclismo poderá fazer agora com a lista A perca», diziam do sindicato.
Barbosa de Oliveira, vice-presidente da UGT, gere uma estrutura sindical que dispõe de um orçamento de um milhão e 200 mil contos só em receitas.
O sindicato tem 50 mil sócios, dispõe de um hospital próprio e Serviços de Atendimento Médico Sociais, com farmácia, e que têm estado no centro de uma polémica com a Associação Nacional de Farmácias.
Essa suspeita foi ainda mais reforçada quando se soube que, na passada segunda-feira, Roldan tinha solicitado a retirada da sua escolta por uns dias, o que forçou ontem a saída a terreiro do ministro do Interior de Espanha, fornecendo a localização exacta do ex-«número um» da Guarda Civil.
De acordo com o ministro António Assuncion, Luis Roldan estava em Vigo, província de Pontevedra, na Galiza.
Esta estadia foi explicada pelo seu advogado, que alegou conselho médico a problemas de ordem psicológica motivados pelo «stress» a que tem estado submetido.
Ao ar quente de um Outono soalheiro, as belas casas dos subúrbios norte de Joanesburgo eram perfeitamente visíveis da estrada poeirenta de um bairro de Zevenfontein, um mar de barracas construídas com latas de conserva.
«É verdade que é espantoso ver aqui todos estes brancos», dizia Sam Moloi com um sorriso angélico, olhando de dentro da sua barraca.
«Mas é a nova África do Sul: começámos ontem [quarta-feira] a construí-la.»
O homem que esta semana chefiava a oposição a De Klerk, quando o Parlamento sul-africano que excluía os negros se reuniu pela última vez, disse ontem ao PÚBLICO estar chocado por, aparentemente, os mestiços e indianos preferirem votar no Partido Nacional.
Por outro lado, não crê que vá haver muita violência nos tempos mais próximos e mostra-se tranquilo quanto ao futuro da África do Sul, onde, destaca, há muitos empresários portugueses a fazer carreira.
ZACH DE BEER -- O trabalho administrativo não foi muito bem feito.
Não tínhamos cadernos eleitorais, porque demorariam anos a elaborar e, assim, não sabíamos ao certo quantas pessoas iriam aparecer em cada assembleia.
A febre eleitoral na África do Sul alastrou aos albergues para trabalhadores migrantes, uma zona indefinida de suspeitas e desconfianças, com grupos rivais a votar ontem em conjunto, nas históricas eleições multirraciais.
Simphiwe Nkosi, residente num deles, afirma que veio com os amigos votar na zona dos albergues para ajudar a melhorar as relações entre as facções rivais.
«Eles são nossos irmãos.
Continuarão a ser nossos irmãos.
Embora o fosso entre nós e os habitantes dos albergues continue a ser profundo, esperamos que o novo Governo seja uma ponte nessa divisão», declarou.
As eleições gerais na África do Sul representam para o racismo aquilo que a queda do Muro de Berlim representou para o comunismo.
Assinalam o fim da última oligarquia racial no mundo.
Perversamente, a África do Sul escolheu exactamente esse momento para tomar a direcção oposta.
O Governo nacionalista afrikaner, que chegou ao poder em 1948, respondeu à emancipação à escala mundial dos povos indígenas com a ideologia do «apartheid», mergulhando o país numa forma ainda mais extrema de dominação racial.
Em Portugal, foram 4337 as pessoas que votaram na última terça-feira para as eleições na África do Sul, nos quatro pontos de votação estabelecidos para o efeito no país.
Em Portugal, foram 4337 as pessoas que votaram na última terça-feira para as eleições na África do Sul, nos quatro pontos de votação estabelecidos para o efeito no país.
Considerado como um liberal desde que iniciou a sua carreira política, Zach de Beer nasceu em 11 de Outubro de 1928 em Woodstock, no Cabo.
Estudou medicina mas abandonou a carreira médica em 1953 para se entregar à política e tornar-se, aos 24 anos, no mais jovem deputado de sempre na África do Sul, passando a fazer parte da bancada do Partido Unido.
Funda em 1959 o Partido Progressista, mas perde o lugar em 1961 e lança-se nas relações públicas, antes de entrar para o grupo Anglo- American em 1968, continuando a desempenhar um papel de influente no seio do Partido Federal Progressista.
Funda em 1989 o Partido Democrático, juntamente com Wynan Malan e Denis Worral.
Torna-se líder indiscutido do partido em 1990 e impõe-se como um dos arquitectos da Convenção para uma África do Sul democrática (CODESA), o primeiro fórum de negociações multipartidárias.
Uma recomendação nesse sentido fora feita pela Comissão Eleitoral Independente, tendo em conta que nos três dias normais previstos para as eleições gerais sul-africanas se verificaram uma série de irregularidades naquelas zonas, como a abertura tardia das assembleias, falta de urnas, falta de boletins ou escassez de tinta para marcar as mãos dos eleitores, de modo a que não possam votar mais do que uma vez.
Milhões de boletins tiveram de ser impressos e transportados à última hora, em helicópteros, sobretudo para o Kwazulu e para os «townships» dos arredores de Joanesburgo.
Lisboa viveu ontem uma sexta-feira quente e atribulada, com o trânsito em pandemónio agravado pelos protestos dos estudantes do 10º ano contra as provas globais.
O dia ficou também marcado com uma tomada de posição do sindicato de professores da Grande Lisboa, dando a sua solidariedade aos estudantes.
Antes, conseguiram entregar um abaixo-assinado ao director do centro de informação e relações públicas do ME, onde expuseram as suas razões.
Mas se junto ao Ministério a concentração foi ainda um pouco desgarrada, frente à Assembleia da República, enfrentando um sol a pino, chegaram a estar cerca de 3000 estudantes, tendo conseguido ser recebidos pelos grupos parlamentares.
A Lista B apresenta-se às eleições para o Sindicato dos Professores da Grande Lisboa com uma proposta de luta sindical substancialmente diferente da que tem sido seguida nos últimos anos.
Uma proposta que, segundo Ana Benavente, não procura a diferença pela diferença, mas advém de uma necessidade imperiosa de mudar o rumo do movimento sindical docente -- porque, 20 anos depois de 1974, os tempos também são outros.
Assentes as bases da candidatura da Lista A -- de continuidade da actual direcção, mas reconhecendo a necessidade de mudança --, o que falta renovar que legitime a Lista B?
Para Ana Benavente, tudo.
A investigadora do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa, que se decidiu a liderar a Lista B poucos dias antes do termo do prazo de entrega das listas, conta, como trunfo principal, com a capacidade, que diz possuir, de ver as coisas sobre uma perspectiva diferente.
«Por vezes, quando não se está a conseguir chegar a lado nenhum, é preciso distanciar-se para ganhar perspectiva.»
A Lista A concorre às eleições para o SPGL com uma vantagem e, ao mesmo tempo, uma desvantagem óbvias: tem uma inegável base de apoio em grande parte dos professores que votaram na lista vencedora das últimas eleições, mas enfrenta um eleitorado descontente com o actual momento sindical, com o qual é identificada.
Paulo Sucena, o cabeça-de-lista, diz-se consciente dos erros e disposto a mudar de postura.
Por um lado, a lista integra Óscar Soares e a maioria dos elementos da chamada «ex-lista B», que perdeu as últimas eleições para o sindicato com quase 40 por cento dos votos; por outro, Paulo Sucena admitiu ao PÚBLICO alguns «erros do passado» e mostra-se disposto a uma inflexão na forma como são conduzidos os destinos dos professores da Grande Lisboa, que vão às urnas no próximo dia 26 de Maio.
Que interesse comum pode juntar à mesma mesa o ex-corredor de automóveis Nicha Cabral, o físico Carlos Fiolhais, o sociólogo Manuel Villaverde Cabral e o especialista em fisiologia do exercício José Soares?
Paulo Cunha e Silva, comissário do colóquio «7 Imagens para virar a página com tranquilidade», a decorrer na Fundação de Serralves, no Porto, intuíu a resposta: «a velocidade».
Socorrendo-se de simpáticos «cartoons» e de exemplos simultaneamente límpidos e desconcertantes, Fiolhais conseguiu transformar a conferência numa verdadeira aula, seguida atentamente pelos espectadores-alunos, que saíram de Serralves sabendo acerca da velocidade tudo o que julgavam saber mas talvez não soubessem.
Entre o paradoxo de Zenão e as fórmulas de Einstein, o orador ia intercalando certeiras aguilhoadelas ao sistema de ensino, e fazia rir a assistência com uma gesticulação digna de Cary Grant em «A Culpa Foi do Macaco».
A data ainda está sujeita a confirmação mas, em princípio, a comissão que redigiu a proposta de acordo para fixar o preço do livro deverá reunir-se a 12 de Maio com a direcção da Associação Portuguesa de Editores e Livreiros (APEL) e a Federação do Comércio Retalhista, para uma primeira discussão do projecto, divulgado quinta-feira.
Para já, e num breve inquérito feito pelo PÚBLICO, as reacções dos editores oscilam entre a expectativa mais ou menos benevolente e a descrença.
Na Editorial Presença, Francisco Espadinha não tem «perspectivas sólidas».
Espera para ver a apreciação do Conselho Superior de Concorrência e a adesão que a proposta terá entre os editores.
«Por princípio, sou a favor do preço fixo.
Mas não posso votar já um projecto que, até ver, não tem garantias de aplicabilidade», diz.
Quanto às declarações feitas por Santana Lopes na apresentação do documento, classificando o livro como uma «vítima da civilização», não pode concordar: «Se é vítima de alguma coisa, é da falta de uma política que o proteja.
O projecto da Administração dos Portos do Douro e Leixões (APDL) para aproveitar a zona entre o molhe Sul e a ponte cais nº 3 que obteve financiamento comunitário, expandindo assim o porto, já começou.
Para o administrador da APDL, Monteiro de Morais, trata-se de estudar a possibilidade de «criar um terrapleno».
Para o efeito, foi mesmo feito em 1992 um estudo prévio pelo Instituto de Hidráulica e Recursos Hídricos da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto, que desde logo defendia a preservação da qualidade do meio ambiente.
Segundo este estudo prévio, seria possível «acrescentar cerca de 7,7 hectares ao terrapleno existente».
Desta forma, «poderão surgir instalações especializadas na movimentação e armazenagem de cimento a granel, asfaltos, melaço e produtos químicos», lê-se num documento da APDL.
Um outro projecto financiado pela União Europeia da APDL é a melhoria da acessibildiade e condições de segurança na barra do Douro.
Recorde-se que, neste momento, a transposição da barra do Douro é «o maior constrangimento ao aproveitamento da via navegável do Douro, em virtude das fracas condições de segurança que oferece», diz a APDL.
Assim, a autoridade portuária já adjudicou a elaboração de um estudo para aumentar os conhecimentos existentes sobre o funcionamento do troço final e barra do rio Douro, definir as obras necessárias e melhorar a protecção das margens.
A implantação de terminais intermodais em centros urbanos, nomeadamente no Porto e em Lisboa, não é matéria consensual.
As instalações da Tertir em Alverca e no Freixieiro passariam assim a plataformas logísticas privadas.
Quanto ao Freixieiro, a Associação Portuguesa dos Agentes Transitários (APAT), através do seu presidente, Joaquim Borges, veio a público criticar esta solução, por ser demasiado centralizadora e congestionadora de trânsito à porta de Leixões.
Rui Amaral, da Tertir, rebate a posição da APAT.
O debate, nas páginas do PÚBLICO, está aberto e esperam-se mais opiniões.
Referindo-se concretamente aos portos de Lisboa e Leixões, Rui Amaral refere que «infelizmente a História» fez com que se situassem no tecido urbano das grandes áreas metropolitanas, constituindo «para muitos um obstáculo à fruição pelas populações do contacto com o mar ou o rio, e um grave atentado à qualidade de vida dos cidadãos».
Tal deve-se, ainda segundo o novo administrador da Tertir, ao facto de tais estruturas portuárias serem «inadequadamente e injustificadamente locais de armazenagem prolongada de cargas e contentores», não podendo as áreas urbanas adjacentes suportar «a pressão dos acessos rodoviários vítimas da frequência e do peso de veículos de grandes dimensões», conclui.
Por isso, o eurodeputado advoga que os portos de Lisboa e Leixões têm de encontrar «formas de compatibilizar a sua própria localização com os legítimos direitos das populações urbanas e as naturais preocupações dos respectivos responsáveis autárquicos».
Assim, Rui Amaral defende acessos aos portos «independentes da rede viária urbana» e que, nas «extremamente escassas áreas de operação e manuseamento de cargas, se reduzam substancialmente, com tendência para se eliminarem, as operações que não sejam estritamente as de carga e descarga para e dos navios, de e para veículos flexíveis e ágeis», concretiza.
O ministro do Mar, Azevedo Soares, já se pronunciou sobre esta questão dos terminais multimodais.
Esclareceu, porém, que não tem resposta clara: «Tenho visto argumentos excelentes para a solução preconizada pela Tertir, mas também os argumentos contrários de outras entidades e de políticos locais são bons», disse no debate do encontro realizado dia 15 de Abril em Lisboa, na sede da Ordem dos Engenheiros-Sul.
Sob o tema «A competitividade dos portos portugueses», o ministro respondia a uma questão colocada pelo moderador do debate, o jornalista Daniel Deusdado, do PÚBLICO.
Os seus adversários, no entanto, agora a actuar em casa, por certo tudo irão tentar para dar a volta aos resultados ou retardar ao máximo a eliminação.
Assim, a tarefa não se apresenta fácil para as quatro formações que estão em vantagem, até porque os primeiros encontros foram decididos por margens reduzidas -- o que mostra o equilíbrio então conseguido pelas equipas que actuaram como visitantes.
Se considerarmos que esta época o FC Porto já foi derrotado em Queluz (69-64) e que a Ovarense ganhou dificilmente em Sangalhos (87-88), são de prever difíceis confrontos para vareiros e «dragões» neste fim-de-semana.
Depois do Sporting-Estoril (3-1) da passada quinta-feira, a maior parte das partidas 28ª jornada do Campeonato Nacional de futebol da I Divisão disputa-se hoje.
Apenas o FC Porto-União da Madeira foi adiado, estando marcado para o dia 10 de Maio.
Os encontros agendados para hoje são os seguintes: Paços de Ferreira-Braga; Salgueiros-Famalicão; Setúbal-Marítimo; Estrela da Amadora-Beira Mar; Gil Vicente-Boavista; Vitória de Guimarães-Farense (todos com início às 17 horas) e Belenenses-Benfica (20h).
O piloto Nigel Mansell é o britânico que até agora mais dinheiro arrecadou na actividade desportiva, com ganhos acumulados de 45 milhões de libras (cerca 11,7 milhões de contos), segundo uma pesquisa da revista Businessage.
O golfista Nick Faldo, com cerca de 9,1 milhões de contos, e o antigo piloto Jackie Stewart, com cerca de 8,9 milhões, ocupam o segundo e terceiro lugares.
Nesta lista sobre os 100 desportistas que mais dinheiro ganharam, 30 são futebolistas, com Paul Gascoigne, actualmente no Lazio de Roma, a liderar a classe na 11ª posição, com cerca de 1,8 milhões de contos.
«O dinheiro e o desporto» foi o mote da reunião de dois dias dos responsáveis ministeriais dos 34 países do Conselho da Europa (CE), que ontem terminou em Estrasburgo.
Tratou-se de uma reunião informal, a convite da ministra francesa dos Desportos, Alliot-Marie, que contou com a participação do secretário de Estado do Desporto, Manuel Castro de Almeida, na sua primeira presença em reuniões internacionais.
Segundo disse ao PÚBLICO Manuel Castro de Almeida, há que definir a solidariedade entre as diversas modalidades, até porque «há visões diferentes consoante a tradição e a inserção social das diferentes modalidades nos diversos países do CE».
Quanto ao papel do financiamento público, Portugal está sintonizado com os restantes países do Sul da Europa: «Todo o Sul da Europa está próximo da tradição portuguesa, o Norte tem posições mais distanciadas, enquanto o Leste europeu tem uma tradição de intensivo financiamento estatal.» A ideia parece ser uniformizar o financiamento dirigido às competições internacionais, porque «a disparidade nesta matéria põe em causa a verdade desportiva».
O dia de ontem foi de normalidade para Pedro Lamy, sempre às voltas com um carro longe de conseguir igualar as prestações das equipas que se situam habitualmente a meio da tabela.
Depois de ter terminado o treino livre da manhã no 25º lugar (1m27,663s), o piloto português classificou-se no 22º lugar no treino cronometrado da tarde (1m26,453s), o que lhe dá um lugar na 11ª linha da grelha provisória.
Johnny Herbert, o seu companheiro de equipa, obteve o 19º lugar, com 1m25,114s.
Pedro Lamy comentou ainda o acidente de Barrichello, um dos seus melhores amigos entre os pilotos, que viu pela televisão, pois tinha entrado poucos minutos antes nas «boxes»: «Meteu muita impressão, ele bateu um bocado depressa.»
Nos primeiros treinos cronometrados para o GP de S. Marino, que se disputa amanhã no circuito italiano de Ímola, os brasileiros Rubens Barrichello e Ayrton Senna concentraram as atenções.
O primeiro despistou-se violentamente e o segundo bateu o recorde do circuito.
Mas Schumacher continua à espreita.
«Eu não sei o que aconteceu, mas penso que ia depressa.
Sinto-me bem -- tenho só alguma dificuldade para respirar por causa do nariz, e as mãos doem-me um pouco.
Saí para brincar com as enfermeiras, mas volto amanhã.» Com o bom humor que lhe é natural, Barrichello parecia só se preocupar com o regresso às pistas, mas a sua participação na corrida de amanhã está fora de causa.
Francisco Pinto Balsemão, proprietário do «Expresso» e da estação de televisão SIC, adiou por mais algum tempo o seu velho sonho de adquirir um jornal desportivo.
No centro das atenções de Balsemão esteve, até ao início desta semana, a «Gazeta dos Desportos».
Depois de ter chegado a acordo com os accionistas daquele trissemanário -- liderados por Gonçalves Pereira, seu parceiro na SIC --, foi-lhe comunicado que o negócio não se concretizaria.
Problemas conjunturais de ambas as partes estarão na origem da ruptura.
Posteriormente, Gonçalves Pereira veio a reconhecer terem decorrido nos últimos dias «conversas objectivas» entre ambos.
«É natural, Francisco Balsemão e eu encontramo-nos muitas vezes.» Mas o problema, para o sócio maioritário do trissemanário desportivo, é que o patrão do «Expresso» «como se sabe, é agarrado ao dinheiro...» «Não há negócio com Balsemão.» Este, por sua vez, recusou-se a adiantar os valores que estiveram em discussão.
O mesmo aconteceu com Gonçalves Pereira, conhecido também por ter idêntica relação com o dinheiro.
Começa hoje em Barcelos a primeira prova da edição deste ano do campeonato nacional de jet ski.
Até Setembro, os cerca de 180 concorrentes inscritos passarão por nove locais, entre planos de rio, mar calmo ou batido e barragens, levando a todo o país o «circo» das motas que andam dentro de água.
Para a reunião oficial dos adeptos de um desporto que já é bem popular nas praias e barragens portuguesas, a Federação Portuguesa de Jet Ski, entidade organizadora da prova, vai voltar a pôr em prática a sua filosofia de sustentar os custos através de um bem estruturado esquema de patrocínios.
Para já, as coisas estão a correr pelo melhor.
«Este ano demo-nos ao luxo de rejeitar patrocinadores», diz Francisco Pita, presidente da FPJ, que salienta ainda o interesse das entidades locais em receber as provas de jet ski: «Este ano houve vinte clubes que nos contactaram para receberem uma etapa do campeonato.»
O caso da transferência do futebolista Luís Manuel, que opõe o Sporting à Ovarense, vai ficar, em termos de justiça desportiva, encerrado com a retenção de pouco mais de 30 mil contos da receita de bilheteira e direitos televisivos do jogo Sporting-Benfica.
Isto porque, com os 6O mil contos já retidos na Federação Portuguesa de Futebol (FPF), se completará o total da dívida do clube de Alvalade -- 90 mil contos, entre multas, juros e indemnização.
Apesar de o caso seguir para os tribunais, segundo um responsável federativo, esse é um processo judicial, que não tem relação com o desportivo.
«A FPF só tem a ver com o processo desportivo, sobre o qual os seus órgãos se pronunciaram a favor da retenção das receitas até perfazer a totalidade da dívida, o que a direcção executou.» Agora, tudo depende dos tribunais, que podem condenar a Ovarense a devolver o dinheiro ao Sporting.
Realiza-se hoje em Viseu, na pista sintética do Estádio do Fontelo, a primeira reunião de atletismo ao ar livre de importância nacional, em 1994.
Trata-se da terceira edição do «meeting» Queima das Fitas, uma organização da Associação Académica de Coimbra, com a colaboração das Associações de Atletismo de Coimbra e Viseu.
Entretanto, a Federação Portuguesa de Atletismo apurou as classificações dos clubes participantes na primeira fase dos «Nacionais», que decorreram no passado fim-de-semana, em seis grupos.
Como se esperava, o Benfica lidera as classificações masculina e feminina, mas há algumas surpresas.
Depois do empate a 22 golos no encontro da primeira mão da final da Liga dos Campeões, em Braga, o ABC tem hoje, em Santander, uma missão quase impossível.
Perante o seu público, o Teka apresenta-se como grande favorito à conquista do troféu.
Na memória de todos está ainda o jogo da primeira mão, que terminou empatado a 22 golos.
Ricardo Tavares, um dos jogadores, explica a quebra do ABC na segunda parte pela grande diferença de peso e estatura.
«Eles são muito fortes e altos, sofremos um grande desgaste e não foi possível manter o mesmo ritmo durante toda a partida.» Álvaro Martins concorda com o companheiro quanto à diferença de argumentos físicos e acrescenta: «Não estamos habituados a jogar contra equipas que defendem em 6x0, como é o caso do Teka.»
Das principais bolsas mundiais, a bolsa de Hong Kong foi aquela que mais recuou ontem.
O índice Hang Seng perdeu 197,02 pontos, o que significou um recuo de 2,15 por cento relativamente ao fecho de quinta-feira.
A queda, durante a noite, do «overnight» em Wall Street e as preocupações quanto a uma eventual oscilação dos níveis das taxas de juro locais conduziram à retracção dos investidores na colónia britânica.
Face à semana anterior, a bolsa perdeu 190,78 pontos.
A praça financeira alemã, Frankfurt, terminou a semana em baixa.
O principal índice da bolsa local, o DAX 30, perdeu ontem 5,24 pontos, ou 0,23 por cento, face ao fecho de quinta-feira.
Esta quebra não foi contudo suficientemente acentuada para que a bolsa fechasse com valores abaixo do final da semana passada.
Os analistas crêem, porém, que na próxima semana os preços recuperarão, já que, em seu entender, estão bem suportados.
A Bolsa de Londres terminou a semana em baixa, menos 4,6 pontos, ou menos 0,15 por cento, eram os indicadores do índice FTSE no fecho de ontem.
A principal razão do fraco movimento da praça londrina parecer ter ficado a dever-se ao fim de semana prolongado que se aproximava, uma vez que segunda-feira não se trabalha por ser feriado no Reino Unido.Os analistas crêem que a principal tendência da bolsa na próxima semana será a de queda.
O índice o CAC -40 da Bolsa de Paris começou o dia mal e esteve mesmo no vermelho.
Ao longo da sessão viria no entanto a recuperar, para terminar com um ganho de 15,71 pontos, ou 0,73 por cento.
A principal causa para a subida ficou a dever-se, segundo os analistas, ao facto de no final de Abril expirarem os prazos dos negócios de futuros e opções, apoiados pela subida dos fundos de obrigações.
Numa semana, de sexta a sexta, o CAC 40 subiu 30,79 pontos.
O Grupo BFE terminou o exercício de 1993 com um resultado líquido consolidado de 12,2 milhões de contos, o que significa um acréscimo de sete por cento face ao valor de 1992.
O activo líquido consolidado aumentou 12 por cento e atingiu os 1,542 mil milhões de contos.
O crédito concedido subiu para 543 milhões de contos, enquanto que a evolução dos depósitos apresentou uma subida de 12 por cento, encerrando o exercício com um valor consolidado de 920 milhões de contos.
Os custos totais da actividade do Grupo ascenderam a 188 milhões de contos e os proveitos a 200,5 milhões de contos.
O montante das reservas constituídas no final do ano era superior a 25 milhões de contos (mais um milhão de contos para o fundo de garantia), acrescidas de cerca de dois milhões de contos de reservas de reavaliação.
O dólar apresentou-se fraco na última sessão da semana nos mercados Europeus, apesar de se ter mantido acima do ponto de suporte contra o marco, a 1,6600.
Apesar dos mercados se encontrarem encerrados no Japão, espera-se que o iene venha a testar o seu nível mais elevado do ano contra o dólar a 101,00 ienes por dólar.
A sessão de ontem ficou marcada pelo regresso das acções do Banco Totta & Açores ao mercado, depois de durante várias sessões a transacção destes papéis ter estado interrompida para pagamento de dividendos.
E a verdade é que se pode dizer que foi uma reentrada saudada e positiva.
Saudada porque os analistas e accionistas em geral queriam ver como é que se portavam as acções do Totta depois de conhecido o seu novo dono, isto é, o Banco de Santander.
O regresso foi igualmente positivo já que, numa semana em que a generalidade dos valores perderam terreno, as acções do banco terminaram em alta, e ainda cerca de 20 escudos acima do preço de ajuste tendo em conta o pagamento de dividendos.
No caso da Lisnave verificou-se um facto curioso.
Houve um accionista que adquiriu um direito de subscrição pelo valor de um escudo.
Acontece que o aumento de capital vai realizar-se ao preço de subscrição de mil escudos por acção quando as cotações actualmente atingem os 890 escudos.
A única explicação que se encontra para este caso prende-se com a necessidade que um investidor teve em completar um lote de acções por forma a conseguir conta certa.
A estes preços não se prevêem transacções com direitos da Lisnave.
O Mercado Monetário Interbancário de escudos teve um comportamento muito idêntico ao da sessão anterior, notando-se um ligeiro incremento na procura, nomeadamente no curto prazo, com o «overnight» a atingir no início da manhã os 12,75 por cento.
Perto de dois mil empresários e quadros de empresas provocaram ontem a maior enchente da história da Exponor.
Figuras de cartaz: o PEDIP II e Mira Amaral.
Para distribuir: 463 milhões de contos.
O SITAVA enviou à Comissão Europeia um documento em que contestas as medidas de carácter social contidas no plano estratégico da TAP e em que sublinha que a Comissão assume uma posição contraditória no que respeita ao combate ao desemprego.
Lá fora, a Air France afundou-se ainda mais o ano passado, com prejuízos superiores a 253 milhões de contos.
As afirmações do SITAVA constam de um fax ontem enviado à Comissão de Bruxelas, no qual a estrutura expressa a sua posição quanto ao plano estratégico da TAP, que foi alvo de um processo público da Comissão e cujo prazo de entrega de pedidos de esclarecimento ou de observações sobre o conteúdo do plano expira hoje.
Em consequência da promulgação pelo 12º Juízo Civil de Lisboa das deliberações da assembleia de credores da Tagol, a antiga administração, presidida por Queiroz e Melo, foi demitida.
Da nova administração, que é presidida por Martiniano Gonçalves e constituída por mais dois elementos, foi efectuado o registo comercial no passado dia 21 de Abril e como «consequência lógica», «se há uma nova, a anterior deixou de existir», afirmou ao PÚBLICO Martiniano Gonçalves, ao confirmar o afastamento do ex-gestor e accionista da empresa.
Martiniano Gonçalves, em declarações ao PÚBLICO, ontem, disse não fazer comentários a cartas que «não recebi ou respondi».
«É uma situação complexa, que deverá ser tratada com tranquilidade e honestidade», diz Martiniano que defende ser «mais conveniente que o tratamento de tais questões seja entre as partes do que publicamente».
Os 400 milhões de ecus (cerca de 80 milhões de contos) de ajuda suplementar ao têxtil nacional vão integrar um programa específico para o sector em Portugal.
Este é o consenso a que se chegou nas comissões especializadas do Parlamento Europeu e que deverá ser votado em plenário na próxima terça-feira.
Em consequência, a comissão do Orçamento voltou a pronunciar-se e garantiu a inclusão no Orçamento de 1994 de uma verba de 67 milhões.
A mesma quantia deve ser afectada nos cinco anos seguintes, cumprindo assim a vigência prevista de 1994/99.
O SITAVA enviou à Comissão Europeia um documento em que contestas as mFlutuar no espaço e, ao mesmo tempo, realizar uma experiência científica é o sonho de qualquer candidato a astronauta.
É assim que os alunos das áreas ligadas ao aeroespacial imaginam o seu futuro.
A Agência Espacial Europeia não se propõe a realizar o sonho todo, mas só uma parte.
Abriu um concurso para os estudantes poderem sentir a microgravidade e fazer ciência a bordo de um avião comercial.
Primeiro, há que imaginar uma experiência original passível de ser levada a cabo a bordo de um avião Caravelle, que pertenceu às linhas comerciais da Air France, mas que a ESA tem estado a utilizar para fins semelhantes desde 1989.
As propostas a apresentar pelos estudantes poderão situar-se na área da biologia ou da física, por exemplo, embora se exija que as experiências sejam simples, de forma a uma ou duas pessoas poderem realizar cada uma em apenas 20 segundos.
Um antigo investigador da Philip Morris disse no Congresso norte-americano, na semana passada, que este fabricante de cigarros o tinha obrigado a não publicar em 1983 os resultados de uma investigação sobre a dependência que a nicotina provoca nos fumadores, tendo depois fechado o seu laboratório sem qualquer explicação.
Victor DeNobe testemunhou numa série de audições, que tiveram lugar na Câmara da Energia e Comércio do Congresso, sobre alegadas tentativas da indústria no sentido de manipular os níveis de nicotina dos cigarros para manter os fumadores dependentes.
Foi quando a equipa submeteu um artigo para publicação, em Maio de 1983, à revista «Psychopharmacology» que os patrões de DeNobe o obrigaram a retirá-lo.
Um responsável da Philip Morris disse, entretanto, que DeNobe alterou «convenientemente» as sua opiniões sobre a dependência causada pela nicotina.
Testes atmosféricos mostram que o mundo está a ganhar a batalha contra a diminuição da camada de ozono, afirmou ontem o Governo australiano.
«Há provas fortes que mostram que a taxa de crescimento das substâncias que provocam a degradação da camada do ozono na baixa atmosfera está a diminuir ou parou», disse o ministro do Ambiente australiano, John Faulkner, citado pela Reuter, num encontro a nível governamental entre o seu país e a Nova Zelândia.
Vai ter início no final deste mês em dez países europeus uma gigantesca campanha de vacinação oral de raposas contra a raiva, noticiou a AFP.
Cerca de seis milhões de iscos contendo uma vacina contra a raiva vão ser lançados -- através de aviões helicópteros e manualmente -- em zonas onde vivem raposas, cobrindo uma área de 300 mil quilómetros quadrados.
A campanha, coordenada pela Organização Mundial de Saúde, será feita na Alemanha, Áustria, Bélgica, França, Itália, Polónia, Eslováquia, República Checa, Eslovénia e Suíça.
Uma primeira vacinação oral contra a raiva, feita em 1978 em 15 países europeus e da América do Norte, usando cabeças de frangos contendo a vacina, conduziu a uma diminuição de casos de raiva.
Em França, por exemplo, passou-se de 2.984 casos registados em 1990 para 261 em 1993.
Como se explica o 25 de Abril às novas gerações, que não viveram a revolução, lêem pouco e se interessam mais por jogos de vídeo que por telejornais?
Muito simplesmente, utilizando meios pelos quais se interessem.
Esta foi a ideia subjacente à elaboração, pela Secretaria de Estado da Juventude, de um programa de computador -- para compatíveis IBM, que os Mac, nas escolas, contam-se pelos dedos -- concebido apenas com um fim: explicar aos jovens adolescentes o que foi o 25 de Abril, como era o país antes da revolução, o que aconteceu a cada hora do dia 25 e quais os principais protagonistas.
O programa, como disse ao PÚBLICO uma fonte do gabinete da secretária de Estado da Juventude, «não é tudo, mas permite usar um meio que os jovens conhecem e ficarem a conhecer alguma coisa do 25 de Abril através de um meio -- o computador -- que os jovens de 1974 não dominavam».
A IBM Corp. anunciou na semana passada resultados financeiros relativos ao primeiro trimestre do corrente ano fiscal, que demonstram uma boa recuperação relativamente a período idêntico do ano passado, mas que não se devem exclusivamente a resultados ordinários do exercício.
Para os primeiros três meses do ano, a IBM apresentou lucros de 392 milhões de dólares, contra um prejuízo líquido de 399 milhões no mesmo período de 1993.
Os resultados foram obtidos sobre receitas de 13.400 milhões de dólares, o que representa um acréscimo de 2 por cento relativamente a 1993.
Contudo, os resultados incluem lucros extraordinários referentes à venda da Federal Systems Company (248 milhões de dólares depois de impostos) e ficam a dever-se também às reduções de pessoal (13 mil neste trimestre, com outros 28 mil previstos até ao fim do ano).
A empresa regista, assim, pelo segundo trimestre consecutivo, resultados positivos, após três anos de prejuízos pesados, apesar de sucessivas vagas de reestruturações.
De acordo com o «Financial Times», a Apple Computer apresentou resultados relativos ao seu segundo trimestre (em termos fiscais) abaixo dos valores esperados na Wall Street.
Apesar de uma facturação na ordem dos 2 mil milhões de dólares (mais 5 por cento que no trimestre anterior), parece que as suas margens terão baixado de 38 para 24 por cento no período em questão.
As vendas fora dos EUA constituíram mais de metade do total, tendo as no Japão sofrido um crescimento tal que este passou a ser o maior mercado estrangeiro para os Macintosh.
A Apple fez saber que as vendas em Janeiro e Fevereiro registaram níveis muito baixos -- por os utilizadores estarem na expectativa do lançamento do PowerMac --, mas que, em Março, a procura dos novos modelos terá compensado a quebra naqueles meses.
Leitor atento do Computadores, tive a oportunidade de aplicar o Aviso à Navegação inserto no suplemento incluído na edição de 18 de Abril.
Possuo um Compaq Prolinea 4/66 com monitor SuperVGA e corri o utilitário MSD, pelo que recorro à vossa colaboração no sentido de me elucidarem sobre algumas dúvidas que surgiram.
Se, mesmo assim, ficou com dúvidas, pode sempre abrir a caixa da máquina (certifique-se de que não está a quebrar o selo da garantia...) e espreitar: localize o microprocessador e veja por si a especificação, que está gravada no topo, que inclui a indicação da velocidade e tipo de «chip».
Sou leitor (diário) do vosso/meu jornal desde o primeiro dia e é com agrado que verifico o aparecimento (pela segunda vez: nunca entendi o porquê da suspensão-desaparecimento do que anteriormente publicavam) do suplemento Computadores.
Faço votos por que continuem e, se possível, que aumentem o número de páginas.
É verdade que [a Commodore] abandonou o fabrico de PC devido a grande fatia de lucros provir dos Amiga?
Tenho um «beco sem saída» ou haverá possibilidade (em grandes custor e riscos) de aumentar a RAM, mudar de «hard disk», ligar um CD-ROM, usar cartas PCMCIA, etc.?
Antes de mais, gostaria de parabenizá-los pelo excelente suplemento.
Tenho a certeza de que será, a partir de agora, o ponto de referência para os profissionais, estudantes, apreciadores de informática, curiosos, etc.
Há muito que tento acompanhar as novidades e informações sobre «hardware» e «software» através dos suplementos da «Folha de São Paulo» e de «O Globo», mas, evidentemente, como são jornais brasileiros, nem sempre os encontro.
O suplemento Computadores, como destacável semanal e dedicado exclusivamente à matéria, irá, sem dúvida, preencher uma lacuna no nosso mercado.
É muito irritante dar dezenas (ou centenas) de contos por um monitor policromático de alta resolução e, depois, ver o sistema operativo exibir letrinhas brancas sobre fundo negro.
Ou porque esteja farto da não cor do DOS ou por querer impressionar os vizinhos, pode mudar este estado de coisas.
Basta instalar, no Config.sys, o «driver» Ansi.sys (com a linha LOAD ou LH C:\DOS\ANSI.SYS) e, depois, no Autoexec.bat, mudar ligeiramente o comando PROMPT.
Este exemplo passa a linha de comando do DOS para vermelho e todo o texto exibido no ecrã para verde: PROMPT $e[31m$p$g$e[32m.
Os parâmetros numéricos 31 e 32 designam as cores.
O manual do DOS ou os ficheiros de ajuda «on line» do DOS 6.0 têm a lista completa dos códigos possíveis.
Pode-se também introduzir um segundo parâmetro de forma a modificar a cor de fundo.
Neste caso, um ponto-e-vírgula separariam os dois argumentos numéricos, sendo o primeiro a cor de fundo e o segundo a cor dos caracteres.
Quando o Windows reconhece um computador como tendo um Intel 386 ou superior e 2 ou mais megabytes de RAM, arranca automaticamente em «enhanced mode».
Por contraponto ao «standard mode» (o arranque por omissão quando o «hardware» detectado é inferior ao referido), o modo melhorado permite correr aplicações de DOS em janelas e multitarefa «cooperativa» (com possibilidade de «corte e cola» entre aplicações de DOS e Windows), bem como o acesso a memória virtual -- memória em disco que é tratada como extensão da RAM.
Estas possibilidades têm uma desvantagem: o «enhanced mode» é substancialmente mais lento que o «standard».
Se você é dos que não correm mais que duas aplicações de Windows simultaneamente, não usa aplicações de DOS sobre Windows e tem pelo menos 4 MB de RAM na sua máquina, pode forçar o arranque do Windows em «standard» mode: basta fazer «win /s».
O aumento de rendimento oscila entre o sensível e o espectacular.
Não significa isto que o Linux seja uma brincadeira de crianças: trata-se de um sistema de 32 bits, multitarefa e multiutilizador, com uma interface gráfica baseada em X-Windows e dotada de todas as capacidades de comunicação das versões comerciais do Unix.
Ainda por cima, dispõe de um emulador que permite correr programas MS-DOS; mas, mesmo sem a emulação, o Linux consegue aceder a dados colocados numa partição DOS.
O sistema está concebido de forma a funcionar com eficiência numa máquina 386SX a 16 MHz, com 8 MB de memória e um disco razoável (em princípio, com capacidade superior a 100 MB).
Como o próprio nome indica, Second Samurai é a continuação de um êxito chamado First Samurai.
Com efeito, Second Samurai herdou a história do seu «antepassado», com a variante de o herói, ao que parece, não ter sido bem sucedido na primeira parte...
É deste modo que o jogador se vê envolvido numa luta constante por cenários sumptuosos -- do Japão do século XXIV ao da Antiguidade --, em que terá que enfrentar os vários seguidores do nosso inimigo.
Felizmente, o nosso herói é dotado de grande agilidade, pois tem ao seu dispor os mais variados golpes de artes marciais, além de poder usar o seu sabre de samurai, é claro.
O que é um êxito entre os adolescentes na televisão ou cinema depressa passa a jogo de computador -- uma moda que começou há já alguns anos e que não pára de crescer.
É o caso de Gladiadores Americanos.
Lembram-se daquele programa em que meia dúzia de rapazes e raparigas, altos e musculados, faziam «a vida negra» aos concorrentes, também fisicamente dotados, em difíceis provas físicas?
Pois o jogo já chegou a Portugal.
O jogo destina-se aos mais jovens, sendo interessante porque, graficamente, os ecrãs reflectem com bastante exactidão os cenários televisivos e as provas dos Gladiadores Americanos.
Interessante é igualmente o facto de o jogo permitir que os desafios sejam abordados por dois utilizadores ao mesmo tempo (um com «joystick», outro com teclado), com algumas das provas a disputarem-se simultaneamente, podendo cada um dos jogadores apreciar a vantagem que tem (ou não) sobre o adversário.
O computador apareceu «por acidente» na carreira de Cristina Sampaio, precisamente por causa do PÚBLICO.
Faz ilustração desde que se conhece, profissionalmente desde 1980.
Tem do computador uma ideia pouco romântica: trata-se de uma ferramenta que está «numa prateleira diferente da dos instrumentos clássicos», é certo, mas que, tal como qualquer outro instrumento, é preciso aprender a utilizar.
«É um meio diferente, em que a mão não intervém directamente no suporte.
Isto leva a que seja preciso estruturar as ideias de forma diferente, mais complexa, do que quando ilustrava `à mão'.» Neste sector, a «revolução do computador é a rapidez» e a possibilidade de rever, experimentar, comparar versões de trabalhos que, de outra forma, seria impossível ou demasiado moroso para valer a pena fazer.
Mas, para Cristina Sampaio, o resultado final do seu trabalho não foi alterado pela utilização da máquina.
«Por exemplo, um dos efeitos fáceis de fazer com os programas de ilustração é a sombra; mas ainda há pouco estive a rever trabalhos que fiz, pelo método clássico, em meados dos anos 80 e já usava sombra!
No início, enquanto estava a aprender a usar esta nova ferramenta, o meu desenho descaracterizou-se um bocado, mas, entretanto, retomei o meu traço.
O meu desenho já era linear e o computador ajuda a explorar essa característica.
É uma ferramenta: tive um período em que usei muito o lápis de cor, depois a tinta-da-china, agora é o computador.
O fundamental é a criatividade, o poder usar-se os meios que temos à nossa disposição.»
Adobe Ilustrator (programa de ilustração); Adobe Photoshop (programa de tratamento de imagem); Quark XPress (paginação electrónica); FileMaker (base de dados simples, para pequenos ficheiros de discos e livros); Microsoft Word (processador de texto); programas de compactação de ficheiros (CompactPro, Stuffit e DiskDoubler), Font Monger (gestão e modificação de tipos de caracteres).
Porquê a aposta em Portugal, num momento em que a recessão tornaria ainda menos interessante o reduzido mercado nacional?
Além do Brasil, está a SAP a pensar em entrar nos mercados dos PALOP?
Nós começámos em 1972 na Alemanha e foi lá que fizemos crescer a nossa empresa -- e por isso somos bastante conhecidos na Alemanha.
Quando se está tantos anos num país sem concorrência -- os nossos concorrentes norte-americanos só vieram mais tarde, apenas com versões em língua inglesa e só alguns anos depois é que traduziram os seus programas --, é inevitável que seja nesse país onde se tem uma maior base de clientes.
Com isso ganhámos grande experiência.
Mas desde 1982 que começámos a penetrar noutros mercados e, em 1985, instalámos o nosso quartel-general na Suíça, passando a abordar de forma bastante agressiva os outros países europeus.
E, agora que os incentivos fiscais concedidos pelas autoridades suíças chegaram ao termo previsto, transferimos a nossa sede para a Alemanha, de onde prosseguiremos a nossa estratégia agressiva em relação aos mercados onde os clientes precisarem dos nossos produtos e dos nossos serviços.
Matemáticos de todo o mundo andam, actualmente, a tentar decifrar os factores de um número primo de 129 dígitos.
Se o conseguirem, vão obrigar à mudança do sistema de cifra RSA.
Mais do que o desafio criptográfico, este projecto mostra que as técnicas de cifra que se julgava, de acordo com o poder de cálculo automático dos anos 70, serem imbatíveis durante milhares de anos estão a ser «atacadas» e com fortes probabilidades de serem decifradas apenas vinte anos depois.
Tal só é possível com a disseminação das redes informáticas, ligando ou propiciando a partilha de diferentes computadores, unidos para efectuarem cem mil biliões de operações de cálculo.
Para dificultar a descoberta dos valores, são utilizados números até 150 dígitos.
Exceptuando a dispendiosa táctica da «força bruta» -- realizar ensaios sucessivos --, eles só podem ser decifrados pelos possuidores da «chave» correcta.
Para se descobrir os factores de um número primo, será necessário encontrar todos os números primos que são divisores exactos do número.
O cálculo é fácil para números pequenos.
Por exemplo, os factores de 33 são o três e o 11.
Os de 935 são cinco, 11 e 17, dado que, ao multiplicar cinco por 11 e por 17 se obtém 935.
Mas, à medida que os números são maiores, a tarefa de comprovar todos os primos menores para ver se constituem um factor é desanimadora.
Por exemplo, como afirma Arjen Lenstra, investigadora da empresa telefónica Bellcore, em Nova Jersey, atacar assim o RSA 129 exigiria comprovar mais de 100 quatriliões de quatriliões [uma unidade seguida de 24 zeros] de números primos».
A fim de suscitar uma discussão alargada sobre tecnologias e sistemas de gestão de informação em ambientes abertos, o grupo SAP realizou o encontro User'94, que decorreu, nas passadas quinta e sexta-feiras, no Centro Cultural de Belém, em Lisboa.
Tendo registado a presença do ministro Mira Amaral -- que aproveitou a oportunidade para dar conta das actividades apoiadas pelo Programa Integrado das Tecnologias de Informação e Electrónica (PITIE) --, esta iniciativa discutiu estratégias para uma concorrência global, as tecnologias de informação, a gestão de projectos e, naturalmente, as aplicações assentes nas ferramentas proporcionadas pelo grupo SAP.
Presentes estiveram também os principais parceiros actuais da SAP em Portugal.
Qualquer destes produtos são capazes de gerir e integrar, em tempo real, a informação proveniente ou utilizada por todos os sectores de uma organização -- administração, gestão financeira, pessoal, produção e logística, vendas e distribuição.
As aplicações construídas com base nestes instrumentos podem correr em diferentes equipamentos e plataformas, não obrigando necessariamente o cliente a operar migrações neste domínio.
Graças a estas características, a SAP instalou, em 1993, mais de mil sistemas R/3.
O Visual Basic, enquanto sistema completo de desenvolvimento -- que permite criar aplicações para Windows 3.1 e posteriores e proporciona numerosos controlos de processos -- foi uma das vedetas da Tech-Ed'94.
Fornecendo ferramentas para a elaboração de interfaces gráficas, uma linguagem estruturada de alto nível e recursos para a optimização e a eliminação de erros, o Visual Basic (que existe em edições «standard» e profissional) permite tirar partido do OLE 2.0, além de que a ajuda em linha e os exemplos disponíveis facilitam bastante a familiarização e quase resolvem muitas das dúvidas que se põem ao programador menos experiente.
O OLE 2.0 -- que veio como que substituir o DDL e já está disponível também para o Macintosh, para além do Windows NT -- veio abrir novos horizontes á integração de aplicações distintas, tornando fácil a produção de documentos elaborados a partir de mais que uma aplicação.
Isto já é hoje uma realidade integral em aplicações da mesma «geração» (como o Excel 5.0 e o Project 4.0).
Mas o OLE 2.0 trouxe mais: passou a ser prático programar de forma transversal em relação a distintas aplicações.
O carácter avançado do OLE 2.0 é tal que há quem diga que nele residem alguns dos fundamentos em que assentará a nova grande versão do Windows NT (cujo código é «Cairo» e sucederá ao Daytona).
A maioria dos 2313 programadores que, entre os passados dias 19 e 21 de Abril, invadiram a cidade de Bournemouth, no Sul de Inglaterra, não deveria saber que tiveram muita sorte ao enviarem a sua proposta logo que as inscrições foram abertas.
É que a Microsoft não esperava uma tão grande afluência de participantes à edição europeia da Tech-Ed'94 -- a conferência técnica por si promovida para divulgar as suas ferramentas de programação para as suas próprias aplicações e suscitar um diálogo entre os utilizadores desses instrumentos e aqueles que os elaboram.
Dos países do Sul da Europa, eram os italianos os mais numerosos (55) e Portugal, com 22 participantes, tinha apenas menos cinco que a Espanha.
