E isto seja lá diante de quem for?
Talvez me faça bem aos nervos... Com efeito, aquele conhaque não me convém... Então, Bento, faz o favor, grita aí ao Joaquim que me tenha a égua pronta imediatamente.
Thereza ajoelhou-se junto a cabeça de Jujú e o beijou na face em um longo beijo, em que lhe dera o fluido da sua infinita ternura.
- As nossas malas são lindas, mas também não são assim tão especiais – comentou Clarissa, nervosa.
-- Coitado... Também há semanas o encontrei na Bica Santa.
Estava alagada em suor à força de se ter zangado.
E de herói!»
O seu ímpeto fora desaparecer diante daquela gente, que também não a compreendia.
sois todos surdos, nesta pobre casa!...
Baldadas são tuas queixas,
-- O que é aborrecido com os pássaros é que repetem tantas vezes a mesma coisa e nunca respondem ao que a gente lhes diz.
Debaixo desta expansão alegre, Filipe deixou a hospitaleira casa da fé e da abnegação.
Os rapaz olharam de novo um para o outro.
Ele também espantado daquele sumiço depois do cesto dos pêssegos.
Ela nascia para a vida eterna.
Era para esta afinidade, que Radagasio prosseguia:
Exigiu sempre que eu lhe dissesse o que preferia -- se a coleção das obras de Jorge Ohnet (a sua maior predileção em literatura), se uma cigarreira de prata, se um guarda-chuva de seda.
A visão transcendente parecia-lhe serena e bem-aventurada.
Oh!...
Pareceu-lhe ouvir o squiiish do líquido infiltrando-se na carne.
Chama-se Galina, a minha irmã, e é bósnia.
"Diabo!"
Atravessavam agora o que fora em tempos o Parque Gorki, com os candeeiros ainda intactos, mas não emitindo qualquer luz.
O Barrolo emudeceu, com outro riso nas bochechas, que eram duas brasas gloriosas.
Temos assuntos pendentes a tratar, não é assim?
O rapaz estava dividido entre a alegria máxima de ir ver por perto uma pessoa que considerava um Deus na terra e o pavor de se sentir um grão numa praia de areia humana.
Puseram-nos a trabalhar dezoito horas por dia nas plantações de beterraba.
- Este é o Simão e eu sou o Diogo.
Como não ficou ninguém a agarrá-la, a porta do A2 fechou-se com estrondo.
Pobre Rufina!
O Cavaleiro é rapaz de talento, rapaz de gosto... Não vejo outro, aqui no distrito, com quem você tenha mais conformidade de espírito, de educação, de maneiras, de tradições... Numa terra pequena, mais dia menos dia, fatalmente, se impunha a reconciliação.
Sofia gritava e mexia-se tanto que Simão acabou por cair ao chão com ela nos braços.
-- retorquiu Manuel com um sorriso prazenteiro.
Viva!
Dona Mariposa agitava o crochet.
Pesadelos, pavores, bulhas, esqueletos... Foram os malditos ovos com chouriço; e o pepino... Sobretudo o pepino!
Maria despertava.
Pelos vistos no sexagésimo andar permitia-se fazer o que, nos outros andares, era passível de processo criminal desde que o acto de fumar fora proibido em toda a União pela norma FB7666893/23A de 2012.
Thereza agasalhou-se, recolhida à sombra ardente de Filipe.
Agacharam-se e avançaram ao longo de uma fila de corpos.
Ao lado o trintanário, agachado, esfregava com um molho de erva a botina que a bela D. Ana lhe estendia, apanhando o vestido de linho cru, apoiando a outra mão, sem luva, na cinta vergada e fina.
E de repente o Caracol deu um salto, assarapantado.
"Ó amigo!
Toda a gente se precipitou para acudir.
E havia corvos que andavam aos saltinhos papando disfarçadamente as lesmas que podiam apanhar.
No entanto, sem desviar o olhar, limitou-se a tirar uma caneta de um bolso e parti-la ao meio, com ambas as mãos.
Só uma ofensa direta ao seu interesse próprio os faria sair da passividade.
Mas, por que, deuses imortais e impossíveis!
Mergulhou- o nas ondas muitas vezes, sacudiu-o dentro da água até que a maior parte daquela crosta de lama fedorenta se derreteu no mar.
São os Aparatchik do Urso Branco, uma tribo constituída há pouco.
-- Por força!
Palhares sorriu, pôs um confeito na língua e, a remexê-lo na boca, perguntou:
Aquele cacto simbolizava, assim, uma metodologia de trabalho em vias de extinção, que envolvia dedicação, perfeccionismo e resistência, valores que deveriam ser de novo reabilitados.
O Cavaleiro?...
Crescia o calor e a criançada recolhia, tangida pelas criadas.
Engolindo a seco e sentindo os joelhos a tremer, Diogo deu as duas pastilhas ao Minotauro e ficou à espera que este as metesse na boca, com papel e tudo.
Personagens principais?
Na verdade, a escritora parecia rodeada por vários rolos de gordura, incluindo uns imponentes pneus na zona da cintura, que pareciam querer fugir-lhe do corpo, aparentemente revoltados pelo cruel abraço de um escanzelado cinto violeta, que os apertava para lá do possível.
O médico retraiu-se.
Tem a serena compenetração de autoridade, o senso das hierarquias, o tato diplomático, o respeito das fórmulas e a impersonalidade de julgamentos que se requer num chefe acabado.
Isso era dantes.
Sentou-se a meu lado, palpou as minhas disposições auditivas, notou que eram boas, e deixou escapar a loquela, primeiro às gotas espaçadas, depois às gotas que já quase se ligavam num fio, por fim jorro franco.
– Como deves saber, burguês nojento, existem vários autocarros do Técnico que ligam os campi da Alameda e do Tagus... Arranca um daqui a dez minutos.
E como os três meninos vinham muito bem entalados, para não caírem, entre os cestos e os nacos, lá foram arrastados quando estes trambolharam.
Mas Dona Redonda que não era artista, não foi capaz de pregar olho.
É tão raro, hoje em dia.
– perguntou Diogo entre dentes.
As duas Marikas também não se queixavam.
Mudaram-se e almoçaram curtindo surdamente as tumultuosas sensações da manhã.
condutore, mi dà un fiammífero?"
Já na repartição ele era muito suspeito.
rapidez e era tal a ventania, que nem a Iria nem o Bruno podiam sequer abrir a boca.
O chefe do Posto 1 sabia disto tudo.
O de família é bem nosso, Vieira.
A sua função foi, durante anos, a de ocupar território e garantir que as hordas russas continuassem a combater-se entre si.
Um cabo de vassoura pode ser um cavalo sem rival, com vantagem de não impor ao dono sua raça, nem os acidentes da sua forma ou do seu caráter, mas com a capacidade preciosa de ser árabe ou ponney pangaré ou ruano, fuá ou poleiro, à vontade.
-- Obrigado.
Indiferente à servidão interna, aos furores do caudilhismo, à depredação do país pelos dirigentes políticos, comoveu-se com a tragédia estrangeira.
Para que arriscar desenhos supérfluos que podem comprometer irremediavelmente o tecido?
Sou ao mesmo tempo a glória de Flora e a mais perfeita das flores artificiais.
- “Que te apodreça o corpo e os olhos fiquem vivos”.
Tudo em amarelo, do ardente e concentrado ao louro dourado.
- Infelizmente, Diogo, não tenho na base de dados livros do Frank Gruber.
Especializou-se -- não sabe?
Depois teria uma boa razão para te espancar e para te fazer engolir todas as imbecilidades que me despejas em cima desde sempre.
-- Por aqui adentro, queres dizer.
Entretanto, dir-se-ia que isso entra pelos olhos.
O Sr. Fischer mandou-nos para que fosse identificada, com certeza.
o bonde é outra história.
A América tinha sede de álcool.
Os EuroCratas e suas famílias recebiam privilégios hereditários em cada região, de modo a garantir o bom funcionamento da União, pelo que Maria Silva passou a ser, ad eternum, uma A42TCL.
os terríveis técnicos, os tenebrosos técnicos, iscados até à medula por esse flagelo do século, o tecnicismo antisséptico, esterilizador de toda bactéria de entusiasmos e instintividades turbulentas e regenerativas!
Poucos os agarram.
– começou Clarissa ao entrar no carro.
E por Deus, quanto tarda em morrer, Sr. D. Garcia!
Do lado da vila, o Padre José Vicente da Finta trotou na sua égua branca, saudou o Sr. Administrador, o amigo Soeiro, abençoando também a chegada do Fidalgo, para quem já preparara uma bela cesta da sua uva moscatel.
Tivemos hoje, à ida, um inesperado companheiro de viagem.
Ligou a televisão para ver o TeleFax da noite.
Trêmulo, sentei-me, e verifiquei: o vulto era uma velha gorda e tostada.
Thereza pediu a Ritinha que a fosse ver com Jujú para mostrar-lhe os seus pássaros.
Mas ainda distingo, como o Manuel Duarte.
Simplesmente detestava ver o indicador das baterias abaixo do nível da reserva.
Apenas homens.
Fala Aurélio!
-- Então que tem sido tudo isto?...
O Tempo desatou a rir tanto que até se dobrava ao meio; e as lágrimas escorriam-lhe pela cara.
Maria não percebia nada do que a outra dizia.
O huno deu ordens para uma busca escrupulosa a todo o edifício.
Pois.
-- Recebi hoje «A Carta».
O capitão Heinz, da sub-região autónoma da Prússia, conduziu-os ao seu automóvel.
-- Se eu te contasse...
- Não.
Eu, ao princípio, não queria renovar relações.
«Não, minhas Marikas, tem que ver com o meu mais total desprezo!», pensou Eyup, mas respondeu outra coisa:
Pedro entrou no carro e comentou logo:
-- A realidade, ou pelo menos toda a realidade não é isto, Laura, que você pretende nos seus poemas, afirmava Filipe.
Mas Dona Redonda encolheu os ombros e só respondeu:
A sentinela -- O grande Deus de ouro e fogo!
Trago há dias o estômago inchado... Agora, com efeito, esta instituição de Rei anda muito safada, Bento!
Sempre a mesma brancura.
-- "Precisa da minha opinião?"
A sua situação já era suficientemente complicada.
-- "Afeto humano!"
Ao menos não abriu a boca ali dentro, valha-nos isso.
Bravo?
-- Que lhe parece?
Não, não!...
Repeti essas palavras vinte vezes, preenchendo os espaços vagos da pauta com sílabas soltas sem significação nem consistência, só para acentuar o ritmo e provocar a ideia.
- Olha, mudando de assunto, como é que te correu a noite ontem, com a Patrícia?
A estudante encolheu os ombros, balbuciou qualquer coisa cuja sonoridade se aproximava da palavra “cretino” e foi-se embora, deixando Simão a olhar para a ponta dos sapatos e a pensar como é que o amigo conseguia ter o cérebro a correr em modo de engate mal acordava.
-- Tu não me deixas mais um instante.
Depois -- para que Gracinha, com vagar, se calmasse -- o Fidalgo arrastou o Barrolo ao pomar e à horta...
-- Pois não vê, Dinis?
O Pedro não se referia ao professor, mas ao Ruindade.
O sangue afluíra ao coração.
É um bonito passeio pelos Freixos, sempre com sombra... Tens talvez de mandar à Torre, por causa de roupa...
Como italiano, e já que seria inverosímil fazer-se passar por alemão, conseguiria diminuir consideravelmente essa probabilidade.
O professor desce as escadas, rapidamente, sem se rir, sempre à espera de ouvir nova pancada.
Era tão bom rir, rir com vontade?
-- É verdade, oh Anica, deste alguma coisa ao sacristão?
Odiava mesmo confusões e aglomerados populacionais densos.
Jujú olhou-a lá do fundo das trevas, o seu semblante serenou extático, angélico, e Thereza imaginou que ele lhe sorrira.
Búzi, distraída -- O quê, Excelência?
Lança-se o anzol, fica-se à espera.
E Gonçalo, com um sobressalto, reconheceu logo o caçador que o injuriara na estrada de Nacejas, o assobiara na venda do Pintainho.
Mas o Tolkien ainda mal se foi embora... – comentou Simão que não conseguia tirar os olhos da pilha de livros do professor.
Já mesmo aquela comunhão de alegria, que apagava toda a angústia, começava a ser perturbada pela tortura crescente.
-- Porém, a questão não é essa -- e Gretta franziu o sobrolho.
Lá vai ele?
Escolhe... Espera, terei de te levar para o Júlio de Matos, dado que acho que é único hospital psiquiátrico em funções...
Quando por fim se sentaram à mesa, o Bruno disse, um pouco atrapalhado:
A sentinela, a tremer de medo -- A divina Bola sentou-se num grão de areia a meditar.
-- Ali...
Não!
Simão hesitou uns segundos e depois respondeu.
E resolveu logo regressar aos cimos puros da Arte, ocupar altivamente todo o dia no nobre e elegante trabalho da sua novela.
– Simão parou também.
Então, se essa gente que ai vai tivesse outro fundo, esse fundo estaria a borbulhar cá fora dessa maneira?
E sumiu-se para trás da casa.
E nada.
Eu sou Gretta Jansen, Técnica de Comunicação Intercultural (o que antes se chamava antropóloga) e este é Hans Jansen, Técnico de Engenharia Bioquímica.
Nem todos os cafezais, que se descortinavam eram da sua fazenda.
Ela é uma doente!
Mortos?
Os seus tecidos aéreos, as suas rendas e fitas, as suas exterioridades espumosas e florais de criatura espetacular, são na realidade umas couraças, uns adarves, umas muralhas, -- são tranqueiras e circunvalações defensivas que a mulher estende em redor de si, para ir entretendo o inimigo enquanto ela conserva lá dentro, na intimidade da cidadela sacra, o seu tesouro e o seu altar.
Mas estes meninos estão aqui.
Dois moços da horta, a filha da Crispola, Rosa, tagarelavam, regaladamente sentados num banco de pedra sob a fresca escuridão da latada.
-- "Não, seu guarda, o culpado é o motorneiro".
Pelo círculo pois, logicamente, sai quem se apresente ao Cavaleiro como um bom continuador do Lucena, pela influência e pela estabilidade territorial... Noutro círculo ainda se podia encaixar à pressa um deputado fabricado em Lisboa, nas secretarias.
Todo o mal está em se falar demais.
A mulher deve permanecer no seu posto de rainha do lar.
Chefe de cangaço, como aquele nunca houvera, nem Luiz Padre...
Manda quem não deve mandar.
Thereza beijava-a ainda mais e mais.
Só que dentro do edifício se encontravam também os animais, e com estes todos os produtos das suas variadas actividades gastrointestinais, digestivas e metabólicas.
Ergueram-se para receber os visitantes, que já subiam a escada e um deles ia gritando:
Ela foi para a calçada, e pôs-se a caminhar de um jeito meio automático, direita, impassível, num passo miúdo e rígido de boneca mecânica, a cabeça pensa para um lado -- como quem caminha com indiferença, de alma vazia, para a última renúncia ou para a morte...
Quando se viu no pátio da chácara, Filipe respirou sem ânimo de subir.
O capitão -- Abandonaste o teu posto?
Gracinha à noite, no oratório, murmurava através das rezas distraídas: -- «Oh, minha rica Nossa Senhora, que será?» -- Barrolo não ousara correr à Torre; mas até sonhava com a varanda do Governo Civil, que lhe aparecia enorme, crescendo, atravancando Oliveira, roçando já as janelas dos Cunhais, de onde ele a repelia com o cabo duma vassoura... E eis agora Gonçalo e André que entram na cidade a cavalo, muito serenamente, ambos de chapéus de palha, como companheiros constantes recolhendo dum passeio!
Não tinham eles ainda a forma sintética, peculiar ao seu tipo próprio, que hoje adquiriram.
Não se lembrava de nada disso.
À vista disto fui mandado ao Recife promover o levante da guarnição.
Chá?
É dum verdadeiro Ramires!
No meio da confusão ninguém vai dar por nada.
As sirigaitas são simplesmente as sobrinhas, duas raparigas que gostam de rir e de troçar... E o Sr. Padre Soeiro podia, sem medo...
-- Como está mudado!
Para tal sorte não o fabrico eu!
Senhores maus.
Em breve surgirão oportunidades de trabalho muito interessantes e talvez possa vir a beneficiar disso.
-- Estava.
Mas como é que a gente vai atrás do choro?
Após a intervenção policial ordenada pelo prefeito Washington Pompeu, os grupos de vigilantes negros invadiram a zona degradada que alberga as famílias brancas e puniram, horrorizaram, escandalizaram, vilipendiaram, insultaram, sarrazinaram, pilharam, roubaram, amputaram braços, vazaram olhos, quebraram, partiram, saquearam, pontapearam, escarraram, cuspiram, sodomizaram, violaram, torcionaram, dilaceraram, gazearam, exterminaram, comeram, esventraram, esfaquearam, cabecearam, esmagaram, torceram, dispararam, lincharam, sovaram, e bateram em crianças, mulheres e homens.»
Mas nesta humanidade nascida toda dum só homem, quem, entre os seus milhares de avós até Adão, não tem algum avô carniceiro?
A destruição de Moscovo fora bastante rápida.
A ciência não o explica.
No seu acabrunhamento, só via Thereza ofendida, magoada por ele.
Ao seu lado uma cafuza moça, de porte arrogante, vestida de uma saia azul e uma camisa alva, de renda, descoberto o colo escuro, cheio de voltas de contas e missangas e, nos braços nus, pulseiras de coral e de pedras falsas.
Quero que a minha sobrinha veja a senhora.
Eu, amanhã, não serei nada que tu aprecies, mas aí ficam infinidades de rosas desabrochadas e por desabrochar.
Todos temos dentro de nós um bicho indiscreto e malévolo, em simbiose com o nosso Eu distinto e consciente, que às vezes o ignora ou faz por ignorá-lo, ou mesmo lhe dá largas.
Manuel deixou a janela e ausentou-se.
O que é que se passa com esta gente?
-- É coisa sindical?
Barrolo recuou, negou com estrondo.
- Sim, até porque já estar farto da conversa.
Mirava a sua prisão rica e miserável.
Eyup já passara Badajoz havia muito.
-- A Casa!
Mas tenho este bico e estas garras e sei servir-me deles.
Pegou.
Tenho uma reunião com a Bárbara Vinhais que deve acabar lá para a hora do almoço.
Depois de muito rapidamente terem posto o francês ao corrente dos acontecimentos, Simão e Diogo decidiram que deviam separar-se: Simão iria com François tentar encontrar Sofia e Diogo ficaria a desmantelar a bomba.
Mentia sobre eles, denunciava a sua intimidade, referia-se a abraços, e beijos, que nunca vira.
Maria caiu redonda no catre.
A rainha -- Nem contente nem triste.
Mas então não tinha sido um mal-entendido?
Vamos almoçar.
- Um de vocês, por favor, depressa, vá lá abaixo pedir aos seguranças a chave da casa de banho das senhora entre os núcleos nove e onze.
Eyup saía do duche, sentindo-se finalmente refrescado da longa viagem de comboio, quando Manuel entrou na casa de banho com dois copos de uísque na mão.
Que lhe havemos de fazer?
Maria tinha muito orgulho na sua casa e no estatuto que a sua profissão lhe conferia.
-- Aquela Sérvia nunca mais me traz o café.
O encantamento alargava-se na magia espiritual da libertação.
Vão enterrar Lili.
Todos esses campos, esses povoados que avistava da portinhola da caleche, era ele que os representava em Cortes, ele, Gonçalo Mendes Ramires... E superiormente os representaria, mercê de Deus!
O gato é uma das mais completas expressões de beleza dadas ao mundo.
Começaram a falar ao mesmo tempo e ninguém os entendia.
-- Mas que preciosa maroteira!...
- Neste momento dramático, vais telefonar ao teu papá?
Gonçalo acudiu ingenuamente:
O professor sorriu:
-- Búzi!
Ao aproximarem-se do avião, os Babars estacaram subitamente.
-- Porque vieram comigo?
Mas às seis horas, quando findasse a romaria das senhoras aos túmulos, apareceria ele indolentemente, como se, recolhendo dum passeio pelas frescas cercanias, se recordasse, parasse nas ruínas para conversar com a prima Maria.
Ou porque tivesse uma feição mais atraente, ou porque o jornal que o inventou fosse de grande circulação, ou porque se anunciassem prêmios convidativos, a coisa teve êxito, despertou os êmulos e os imitadores, -- e eis a epidemia armada, a alargar-se por toda uma região, por todo um país, transpondo os mares, saltando em portos distantes, explodindo em todos grandes centros, voando a todos os recantos do mundo".
Pode estar ligada ao assassinato da Anne ou ao atropelamento do Pedro... – fez uma pausa dramática.
O jogo das massas e dos contornos perde-se fluidicamente em si mesmo.
- Pois, deve ser imensamente sensível – Diogo estava céptico.
Uma romântica, suponho, pois disse-nos que preferiria mudar de profissão e abandonar a EuroHaus.
Vamos investigar.
E... é uma mulher... estou a ver cabelo comprido e... um vestido... vermelho.
Entraram todos para a sala.
Compreende?
Tudo isto fazia Maria sentir-se muito segura, duzentos e cinquenta metros abaixo da superfície.
Era apenas a permuta bestial dos instintos e da curiosidade.
E Gonçalo, vergando os ombros sob a Fatalidade:
O engenheiro velho recebeu um choque.
Fala de tudo, da comida, do tempo, dos divertimentos.
Voltou a hesitar uns segundos e, de seguida, entrou, deixando a estrutura fechar-se atrás de si, devagarinho.
Ritinha hesitou.
Não é sempre assim?
Não por causa das radiações que ainda se sentiam dos desastres das centrais nucleares russas anos atrás; não por causa das hordas bárbaras; não por causa da possibilidade de virem a encontrar EurExércitos na sua distribuição de armas (que em breve passaria a ser «Recolecção de Populações Disseminadas»); nem sequer por causa do excesso demográfico de roedores e parasitas.
-- Olhe: a fábrica de sedas feitas com teias de aranha; a fábrica de massas alimentícias feitas com serradura; a fábrica de chapéus de feltro feito com pevides de abóbora cientificamente esmagadas; a fábrica de compotas de frutas feitas com bagaço comprimido...
Detesto ferocidades.
Tudo é natureza, tudo é espetáculo, tudo é necessário, tudo é expressão da multiplicidade sem fim na unidade substancial do infinito mistério e da infinita beleza.
Dona Catapulta quis responder, mas estava sufocada de comoção.
Mas quem estava nu, continuou nu.
Desde já obrigada pelo vosso interesse.
Na televisão estão a falar em mais de cem mil pessoas a dirigirem-se para cá e a bicha vai até Lisboa, Cascais, Amadora, etc.
Então ambos se apertaram num abraço que fundiu de novo, e para sempre, as duas almas apartadas.
Por aqueles dias uma grande amargura torturava Manuel e Pedro.
E os passageiros riam-se.
Zipriti morder!
Mestre Elói -- Ora!
Dona Redonda!
Quem acode?
A minha sorte foi que, quando saí para a rua, estava um caixote de lixo à frente da porta.
Gracinha resplandecia, com o lento sorriso que se não desfizera, a envolvia toda em claridade e doçura:
A gente está no mundo para servir os viventes.
-- Não te posso dizer.
Solidariedade enfestada.
Mas não é isso, oh poeta, não é isso o pior.
O estômago de Dona Redonda deu-lhe uma volta; pareceu-lhe que ia vomitar, levou à boca o seu enorme lenço vermelho.
Não tinha irmãos para socorrê-la, mas uma mulher apaixonada não precisa de ninguém para vingar o seu amor.
Imediatamente, com um salto leve, o Fidalgo da Torre desmontou:
E enquanto a Rosa, aterrada, se benzia, se derretia em lamentações sobre «desgraças que assim se armam!» Gonçalo, deleitado pela submissão dos dois homens, ambos tão rijos, com tão grossos varapaus encostados à parede, amansava:
No Brasil o comunismo levaria à mina.
Que será de mim?...
Pois acabou!
- Temos é de falar com o teu pai.
Até o cadáver de uma formiga o fazia suar, desde que esborrachara um mosquito com o nariz, aos seis anos, enquanto dormia.
Os homens conversavam a respeito de Dona Redonda e da sua gente.
O capitão -- E aqui está um outro ramo muito desenvolvido das nossas indústrias.
Mesmo assim, e graças à Maria Silva, percebi que já estavam a fazer um dossier sobre mim...
Assim, com algum custo controlou os seus instintos primários e esteve uma hora a trabalhar, muito concentrado.
Afinal, a função dos pontinhos desaparece, e onde eles não estão é que a gente vai ver se desentoca o melhor.
- Clarissa, queres vir jantar comigo?
À nossa espera.
Os vários planos, largos, horizontais, calçados de tijolos, ligavam-se em declive moderado.
No entanto, se tem dúvidas quanto à fidelidade dessa senhora para com a nossa casa, sinta-se à vontade para o dizer, porque, afinal de contas, também me cabe velar pelos interesses da nossa instituição.
- Ehh... – Simão ficou vermelho como um pimentão (dos vermelhos, que também os há verdes e amarelos) e não se lembrou de nada para dizer.
-- perguntou Hans.
A boca ficou amarga, as mãos e os pés crisparam-se.
Pretidão de amor, como diz o épico.
Mas não entregara ele à senhora D. Sancha oito mil morabitinos de oiro?
Então eu fiz uma promessa para São Benedito, para me dar uma ideia.
Veio tudo abaixo com aplausos e tiveram de repetir umas poucas de vezes aquele vira espantoso.
E o broche de rubis.
-- A reforma da Constituição é um ato de sadismo político do presidente.
Foi um dia em que estava impressionado com a onda de crimes, suicídios e pouca-vergonhas que por aí vai "num crescendo assustador".
Com o chapéu na mão, enxugando o suor, entrou na horta, costeou o feijoal.
Olhem ali!
Dona Redonda -- Estou farta de asneiras.
A Dona Redonda é redonda e tem o cabelo branco.
E ria-se o condutor.
Sabemos que ele enviou aquela mensagem aos primos às nove e onze e que, pouco depois, foi atropelado ao pé das vivendas por detrás do Técnico... O que é que sabemos mais?
- Bem, era uma rapariga que dizia que tinha estado com o namorado e que tinha sentido uma coisa diferente e perguntava se isso poderia ter sido um orgasmo.
Vão ficar histéricos na fábrica de armamento!
Logo desconfiado, Gonçalo correu à j anela, ainda com a camisa que desdobrava.
Búzi -- O contrário de tudo!
-- Que tem?
Foi enviado uns segundos antes de ter explodido.
E espero que as tragam aqui, daqui a uns dias, para o grande encontro de escritores de novelas.
Vamos a uma chispada!
Olha, o elevador está aqui.
Serve-lhe de irmã de caridade, de cozinheira, de mãe e de filha.
-- Viva o duque!
Rompe!
Ah!
Desisti da compra e consolei-me com os poetas que amam damas imaginárias, sob o pretexto de que as de osso e carne são imperfeitas, mas na realidade por uma questão de economia: pus-me a pensar amorosamente num gato ideal.
Então, estarrecido, Gonçalo tentou um refúgio na ideia de justiça e de Lei, que aterra os homens do campo.
-- jantar de estrondo?
Mas não disse nada.
E não distingo entre exibições, sejam de roupas, sejam de talentos ou virtudes, sejam de vícios ou maroteiras.
Sabe-se lá quando é que estas folhas vieram habitar a minha mochila...
Já nenhuma ilusão tua alma estrela;
-- As Lousadas?
Mas ninguém respondeu.
Saltei dele e do sonho (assim chamam os poetas a estes exercícios, que são os mais conscientes e espertos de quantos se possam imaginar) e corri à repartição.
Todas as suas ideias, as suas tradições eram postas abaixo pelo espírito novo, que vinha da América, e agitava os jovens brasileiros.
A gente de agora pensa que viver bem é ter dinheiro, quarto de banho e automóveis; e morrer bem é morrer numa cama de molas rodeado de médicos...
-- "Por que?"
Não se liga a nada.
Ele diz que esta festa da Gloria é festa da canalha e lhe faz nojo.
Na manhã seguinte, Thereza está jubilosa em seu mirante.
-- Eu, que ainda ontem lhe escrevi!...
Hoje, os povos que se encontram na barbárie mas que estão sedentos de diálogo Norte-Sul verão chegar às suas costas o Fortaleza Europa, não como um deus, mas como a suprema emanação do génio Europeu e, evidentemente, do génio alemão que fabricou os seus componentes.
Diogo fez pisca e encostou o carro.
Todas essas grandes famílias feudais findaram, se fundiram noutras casas, até na Casa de França.
Exactamente como, quando pretende entrar na magistratura, necessita uma habilitação -- ser bacharel.
A vaidade é muitas vezes como a cobra.
Já passa.
Tentara pensar racional e logicamente, não se deixar levar pelas emoções: talvez fosse uma avaria, perfeitamente explicável.
Assim ficaram uns bons segundos, a olhar um para o outro, Diogo sem pinga de sangue, quando, de repente, começou a forma-se um enorme balão na boca da fera.
Era o desconhecido, o perigo para o jovem destemido, que renunciava ao abrigo seguro.
Mas mesmo assim...
-- Tudo isto é boato miserável.
Não se fala mais nisso.
-- Não é muito diferente da Turquia.
Aproximam-se.
O delicioso milagre só se revela a quem confia, franciscanamente, na luminosa estupidez do seu instinto e dos seus sentidos, e ingenuamente se lhes abandona, como o pássaro se deixa librar nas suas asas.
-- Na verdade, os grandes é que se divertem com os presentes que fazem; e, não satisfeitos, ainda se reservam, no seu egoísmo, o direito de saborear a surpresa dos presenteados.
Quem são estes mascarados?
O mirante recaíra em silêncio -Gonçalo temia que o traíssem as pancadas do seu coração... Santo Deus!
O Rio Manso também choramingou ao abraçar o primo Gonçalo.
Zipriti quer ir para baixo!
A outra insinuação terrível, Gracinha reverdecendo ao calor amoroso do Cavaleiro, essa mal a compreendera, escassamente a atendera num desdém distraído e cândido.
Traziam bengalinhas, demasiado compridas e pareciam mais atrapalhar-se do que divertir-se com esse luxo desacostumado.
- Sim, já te tinha dito.
A todo o momento podia ser chamada para Malta, pois estava a trabalhar na tradução de coisas relacionadas com o Plano do Novo Mundo.
No Pego ficava Lopo de Baião bem arranjado para a vistosa morte lenta, com a água que já o afogava até às pernas, com cordas que o enroscavam até ao pescoço, como a um escravo no poste; e uma espessa mecha dos cabelos louros laçada na argola de ferro, repuxando a face clara, para que todos nela gozassem largamente a humilhada agonia do Claro Sol.
-- Não dispare!
Uma toalha enrolada, que se revestiu de um casaco velho, faz o papel de uma boneca perfeita, ainda melhor do que a própria boneca perfeita.
- Eu diria que uma mistura entre o Snape e o Corcunda de Notre Damme.
Durante semanas, aferradamente, esse fatal Casco o torturara para lhe arrendar a Torre.
Em Novembro, voltaram a Oliveira, num sábado de chuva, e ela na carruagem sentia toda a melancolia e a frialdade do céu penetrar no seu coração.
– Não sabia que o meu irmãozinho partilhava a genética da Claire Bennet... ou o potencial do Wolverine – terminou, com uma risada nervosa.
Assim Filipe renunciou à preparação técnica, que a mecânica lhe revelou e seria a marca da época moderna.
Mendonça estendera o braço, com outra curiosidade que ocupava Oliveira:
Pois S. Exª não sabia da última prepotência do Governador Civil, do Sr. André Cavaleiro?
- Aquela besta do João levou o meu computador e deixou-me o seu, o computador mais infeliz do mundo, com os directórios mais mal arrumados do universo, com uns nomes de ficheiros tão estúpidos que, se não fossem as extensões, nunca saberias se ias abrir um ficheiro de código ou dar início a um filme de bonecos animados japoneses semi-eróticos.
Barrolo, com as mãos nos bolsos da rabona de flanela, que lhe cingia as ancas gordas, considerou as flores do tapete, melancolicamente:
Depois da miúda conversa de negócios, que tiveram com Filipe, os Americanos transformaram-se em meninos.
E a Zipriti saltou para as costas do Caracol.
Isto supondo que o excesso de açúcar de sangue não me mata antes.
Na ribanceira, diante da lagoa, os cavaleiros, sentados sobre grossas mantas, comiam também, em roda dos alforges abertos, cortando com os punhais nacos de gordura nas grossas viandas de porco, empinando, em longos tragos, as bojudas cabaças de vinho.
O resultado ei-lo aí: uma quantidade de coelhinhos guardanacionalizados; uma escola de virilidade, de independência, de selfcontrol e de ânimo benfazejo, mudada numa triste e gélida pedagogia, regular, burocrática, higiênica, ginástica, homenageativa, sob programazinhos variados que são sempre a mesma coisa.
Então, atarantado, correu ao quarto, que fechou à chave, empurrando contra à porta a cómoda com tão desesperada ansiedade, que frascos de cristal, um cofre de tartaruga, até um crucifixo, tombaram e se partiram.
Um A10, pra aí?
-- Você fez bem.
Mas o problema era que elas pareciam multiplicar-se como coelhos e avançavam por todas as frentes possíveis e imaginárias.
Essa gente toda que você aí vê é gente que se desumaniza.
-- Certo.
Não era um papagaio.
Fischer preparara tudo muito bem.
- Espera, tenho aqui uma foto da carta – disse Diogo tirando o telemóvel do bolso.
Pois bem, é posta num EEP.
Ia muito sumido no seu canto, fumando maquinalmente um cigarro meio apagado.
A iria pôs-se à escuta.
-- Foi aí que tudo começou a mudar, não foi?
Fortaleza Europa
Das montanhas de energia, onde se gerou o Rio de Janeiro, dos volumes grandiosos, extravagantes, tumultuosos, fatais e românticos, que se atropelavam do outro lado, enquanto ali naquelas praias sossegadas, naqueles sacos mansos, nas niteróis, nas águas escondidas, a paisagem era antiga e clássica e transporia o espírito para a Ática, se o sol não fosse brasileiro.
Gonçalo louvou aquela elegante ordem, tão rara numa casa de solteirão, lamentando a falta de uma prima Jesuína na Torre... E André sorria deliciadamente, desdobrando o guardanapo, com a esperança que Gonçalo contasse aos Barrolos o confortável luxo de Corinde.
D. Isabel olhou, vitoriosa, para Leonor, que sorriu beatamente àquela concórdia.
Gonçalo quase quebrou o jarro, na fúria com que o pousou sobre o mármore do lavatório:
Hoje, esta última palavra designa categorias mais ilustres de artistas da patranha; era preciso um vocábulo novo, que evitasse confusões; a lei de repartição de Bréal.
Depois ajeitou os óculos, fechou os olhos e umas profundas rugas traçaram-se na sua testa.
O professor fica uns segundos sem saber o que fazer.
Amo de coração estes artistas humildes, que têm a paixão da arte, com o mínimo possível de cálculo, ou sem nenhum.
O elegante edifício que fazia lembrar um barco, com os tectos todos envidraçados deixando entrar luz natural, o solo em calçada portuguesa e um lindíssimo jardim interior, parecia agora... a casa da Barbie.
a Morte estendeu a mão,
De uma feita, propuseram-lhe um problema, no clube de Periquitos, sua terra natal: "Um pássaro faz sete voltas em redor de uma torre de cantaria em quarenta segundos; quantas torres serão precisas para que sete pássaros façam uma volta...".
-- Não penses mais nela.
Fiquei a ver o meu corpo tombado,
Coragem, muita coragem.
Infelizmente tem um a voz medonha...
À devota esbravejava.
Para além dos Bravais, mais galopou, ao avistar a Torre.
Quanto a serem milhões os que se produzem, hoje em dia, em todo o mundo, e contarem-se pelos dedos os capazes de sobreviver, não vejo nisso razão para se condenar o soneto.
Espero que andes com uma escova de dentes na tua mochila que não te emprestaria a minha, mesmo que a minha vida de tal dependesse.
-- Brasil?
– Realmente, só mesmo o João para ter estes apontamentos nojentos... Mas como é que esta papelada foi parar às tuas coisas?
-- Mas Eyup, tirar-me daqui para quê?
Eis aí um homem feliz.
Num relance a leu, colhido logo por esta surpresa nova, distraído da venda do Pintainho e da afronta:
-- Muito me conta.
-- Sinhá está toda babada de satisfação, comentou com voz grave, nos beiços roxos, rugosos, a negra.
A porta abre-se e ouvem-se gargalhadas.
O professor baixou os braços e fez um ar infeliz.
A cidade o vaiou, celebrou o seu ridículo num carnaval.
O elevador começou a sua lenta ascensão: era um desses elevadores que se encontrava em todos os edifícios da Europa -- lentos, ruidosos, propensos às avarias e bastas vezes causadores de pânico generalizado nos passageiros.
Dona Maluka levantou o braço e ouviu-se um estalo... mas um estado de tal ordem que mais parecia a explosão de um morteiro.
E todos numa rija falada recordando, entre gabos e risos, as proezas da lide.
Oito horinhas por noite e só me devem acordar se a casa estiver a arder... muito.
Eu não tinha senão olhos, enquanto o bonde corria.
– Porque é que tudo converge para quinta?
D. Isabel esperava esta decisão do filho e não se magoou.
Não com as novas peças de arquitectura que tinham surgido como por magia na Avenida da Liberdade, mas sim com estas notícias.
Disse-lhe, requebrando-se toda:
Pousou num ramo ali mesmo, pertinho.
Acontece com muita gente.
O que você quer é dar-me trabalho de pensar.
E talvez nem existisse esse subterrâneo -- e Maria Mendonça, com a sua tortuosa esperteza, o inventasse, como natural motivo de lhe escrever, de lhe anunciar que no domingo, às cinco e meia, a bela D. Ana e os seus duzentos contos, o esperavam em Santa Maria de Craquede.
Por que não hei de ser fiel ao sangue lusitano, ainda que este não seja puro, segundo a dosagem anglo-americana?
- Sim...
Será o pudor dos botins?
Estremecendo, Gonçalo retomou a carreira até ao canto do pomar -- onde encontrou fechada uma porta, velha porta mal segura, que abanava nos gonzos ferrugentos.
Mas isso aprende-se.
D. Calú e Ritinha deram-me bastante.
Gonçalo, depois de um momento em que pestanejou nervosa e tremulamente, estendeu a mão aberta ao Pereira:
Tu levas ele a D. Thereza e vou te ensinar como ela deve fazer.
Vamos a casa dar um beijo à mãe.
Foi brilhante.
deu luz verde para o Plano.
Estavam numa salinha com dois guardas.
Uma vez capataz, sempre capataz.
Os negros móveis de jacarandá misturavam-se aos dourados europeus.
Entreteve-se em dar gulodices à criança.
Saiu com as pernas esmigalhadas.
Eu é que peço desculpa desta figura, assim despenteada, de grande avental... Mas todo o dia em arranjos, a preparar a casa... E o Sr. Gouveia, como tem passado?
Como os alemães sabiam ser patéticos quando lhes dava para o melodrama!
Nesse momento uma mala de senhora, com o fundo em chumbo tão na moda, aterrou com um estrondo sobre a mesa, entornando o resto viscoso de natas e café sobre os desenhos no pó.
-- Ora essa!
Durante uns minutos perdi-o de vista naquele bairro de vivendas; depois ficámos cara a cara.
-- Deve haver muitas raposas nesta floresta.
Depois, na ponta do claustro, era o túmulo aberto, e ao lado, derrubada em dois pedaços, a tampa que o esqueleto de Lopo Ramires arrombara para correr às Navas de Tolosa e bater os cinco Reis mouros.
Estava tão embrulhado em lama que nem parecia um homem, parecia uma foca.
A loucura marítima exaltou-lhe a alegria.
Conviria acentuar que, tendo perdido as suas ilusões, a menina estava como quem tivesse perdido a túnica através de matos e pedernais, ou em luta com bichos assanhados.
O cavaleiro e o Fidalgo reapareciam, numa enfronhada conversa, que os deteve um momento esquecidos, na evidência da varanda escancarada.
O trintanário da Feitosa, ao enxergar o Fidalgo, saltou risonhamente da borda do tanque onde picava tabaco, para segurar a égua.
Só a vinha espantosa que plantou o João Maria...
Maria corou pela enésima vez nesse dia.
Estávamos olhando os primeiros movimentos, mas Jujú ficou desesperado pela senhora e não quis ficar.
"Esses cacoetes, essas singularidades, esses descuidos constituem uma garantia para o escritor.
Esta ideia me perturba e me desalenta.
E riam das graças e maldades que inventavam a respeito das amigas.
Ritinha fazia serão costurando o vestido, em que se ocupara o dia inteiro.
Só não conseguia lembrar-se do que lhe acontecera para estar ali.
O Sr. Cesário é um homem eminentemente opinativo sem contudo ser opiniático.
Quem o não há-de ser?...
indagou um sujeito, curioso de identificar o defensor da legalidade.
O centro da avenida enchia-se de carroças de mercadorias.
Essa voz repetiu várias vezes a mesma coisa que Diogo não compreendeu logo, logo.
Era suposto os colegas terem concluído o projecto à hora do almoço, mas mesmo com a tarde a dar os seus últimos suspiros este ainda estava longe de poder ser entregue.
-- Ora, acalme-se, sua possidónia.
Uma alta, de nariz grande?"
Nem o enxerga sequer.
– Somos do Lage2 e estamos a ajudar a área técnica a levar todas as cadeiras e mesas para o átrio central, para as pessoas se poderem sentar e ver o Tolkien.
E toda contente começou a cantar:
Manuel fitou-a como se a interrogasse.
O sol de sangue foi caindo atrás do Corcovado.
Quem assim chegava em dura pressa era Mendo Pais, amigo de Afonso II e mordomo da sua cúria, casado com a filha mais velha de Tructesindo, D. Teresa aquela que, pelo ondeante e alvo pescoço, pelo pisar mais leve que um voo, os Ramires chamavam a Garça Real.
Thereza, móvel, movia-se ruidosa e expansiva.
- Olha e sabes que mais?
António sentou-se na borda da cama.
Fico parvo só de pensar que o CENSURADO, a CENSURADO ou o CENSURADO poderão ter pago para um programa lhes escrever um livro.
Sobre as águas coloridas pousam, agitam-se skiffs, outriggers, canoes, yoles e os barquinhos a motor.
-- "Impossível.
A Anne percebeu quem era o culpado e confrontou o Rui Trindade.
-- Ora!
Caminhou na tarde quente até ao outeiro da Glória.
-- Não tem importância, Calú, está se vendo que D. Thereza compreende tudo.
Há até quem diga que o senhor Violento e a senhora Fedúncia, esquecidos das suas brigas, estavam de braço dado por detrás de uma moita-f' à coca, assombrados, estarrecidos de admiração.
«Que sorte aquele Joaquim Silva ter sido eliminado por aqueles idiotas!», pensava para si, enquanto juntava os papéis para a reunião com o EuroGov.
Com o que comi, não ia correr bem.
