Hey, ei-Io.
Sabe, normalmente...
Ei, quer morrer, senhora?
Porque é que não me deixas levar-te a um óptimo jantar?
Que é?
Experimenta pô-los.
É uma espécie de conforto, de uma certa forma.
Digo-te uma coisa
Quem te enviou?
Está a atingir Tyler.
Eu quero o divórcio.
Não, não é. Deixa-me que te diga algo.
O local do crime está limpo. Não há armas, nem impressões digitais ou testemunhas.
Abra a porta. Estou com fome. Se a comida esfriar, vou ficar irritado.
De você, moleque mimado.
É sério, Sue. Você precisa ir.
Preservativos. O que está fazendo com isso?
Está boa. Mas não sabe a dificuldade que foi chegar aqui.
A mamãe também precisa viver.
Ela provoca demais.
Um Yawara.
Tu és cheio de tretas.
O Sr. Jason do centro de meteorologia está na linha 3
Preste atenção para não deixar o... sabonete cair.
Eu mandei-lhes fazer uma despistagem a drogas.
Vamos nos certificar.
Porque... não, não...
Ahh.
Não vais...
Que loucura.
Perguntei quantos peões.
Largue-me! Lá vem você de novo... fazendo escândalo para os vizinhos. Volte para casa.
Bem... a última coisa, neste quarto, que alguém parece precisar é... de um advogado de divórcios.
Eu também acreditava, nessa idade. Sei como é.
Você se sente roubado quando compra de um picareta.
Porque não passas pela minha casa Domingo de manhã.
Tentamos fazer nossa parte.
O que estão a fazer aqui?
Há um garoto na casa do médico que Baxter deixou à beira da morte.
Viemos ver o garoto.
Vocês podiam fazer algo a respeito.
Por isso, volte. Está ouvindo?
Pare com isso, Yvette.
Esse desgraçado.
Não me acordaram.
Posso tomar um destes?
Você queria um homem na casa. Deve estar contente.
mas se pensar que a rapariga está morta... deixa de ser um problema.
Achou maconha com os tomates.
Não precisa sair o tempo todo.
É por isso que te darei o divórcio, com satisfação.
Podia ter sido pior
Tenho andado com alguma pressão.
Não criei meus filhos para serem assassinados.
Vamos lá, fique acordada.
Olha quem está aqui.
Não há sinais da formação de á uma hora atrás
Sim esta ir muito depressa e a espalhar-se bem também.
Está bem. Está dormindo.
Certifica-te que ninguém toca nisto.
Obrigado, Sr. Bartholomew.
A multidäo está a vibrar, adorando esta acçäo aberta neste jogo de quartos de final.
Xerife.
A ter uma boleia até Memory Laine, então e esse aviso?
Bateu feio neles, antes que o xerife chegasse por trás e lhe desse uma coronhada na cabeça.
O Jody fica enrolando você porque é conveniente para ele.
Há um a meia milha da entrada principal
Você paga alguma conta aqui? Você arruma alguma coisa?
Gosta de poesia?
Bem me pareceu que não.
Bata nele, que roubou minha bebida. Bata nele primeiro.
Lembrem-se, nenhum de nós é um advogado de divórcios por amor.
Bem, durante a construção do edifício , matou três pessoas.
A bola rola livremente, e para a calha. É uma bola morta.
Elogio?
O que temos aqui?
Por fim abandonou-a, com o único propósito de pedir o divórcio.
E umas pequenas feridas
Vou levar dois.
Ou será que simplesmente não o consegues fazer?
Parece que precisa de uma ajuda aí, Charley.
Certo Carol vais ter que sair dai...ouve-me há um Tornado a caminho.
Sou sangue do seu sangue, sou seu filho.
Bem, está bem. Gostaria...
Nem acredito que esteja aqui.
Em particular, está a negociar pelo direito em permanecer num espectáculo social horrível.
Ele gosta.
HOTEL LION
Ainda está transando com a Peanut?
Podem ser coisas pequenas, mas bastam para uma mulher que olha.
Sim, óptimo.
Apanhei o Culter.
O Jensen confirma alta possibilidade de formação Vortex
É sempre difícil de testar.
Um homem pode se perder aqui, esquecer que tem gente e coisas não tão simples assim.
Não inventes, não sejas criativa.
Largue o telefone e venha aqui, que eu quero transar. Droga!
Já ele nunca reclamava.
Eu o amo demais, mas... ele não pode mandar em mim, mesmo sendo pai do meu filho.
Ele pediu-me, por favor, para defender o filho.
O divórcio é o pós-morte de um casamento morto.
Tenho leite, água, Kool-Aid... refrigerante de morango. Vou pegar um refrigerante.
Jess.
Eu gosto de bacon, ovos, torradas e café simples.
Joe-Joe, venha aqui.
Oh , sim.
Agora o jogo. Aqui vem RD.
Você já tem.
Uma chávena de café?
Uns anos atrás apareceu um rebanho de itinerantes.'
Quanto é que bebemos ontem à noite?
É o lugar mais mágico que existe sobre a terra.
Jonathan E!
Chamou-nos à atenção que alguns bens... acumulados. uh... Acumulados durante o casamento... não foram contabilizados.
Estou indo.
Mesmo gosto em mobília. E essa?
Deixe-a levá-lo para o médico.
A sério?
Sim, acredito.
É ele o gajo. Apanhei-o mesmo no acto.
Amor, amor, desculpe.
Passaste no teste escrito?
E recue devagar até mim.
De joelhos.
Não via esses dois sorrisos juntos , há muito, muito tempo
Se amasse, não mentiria o tempo todo.
Ali , ali mesmo.
não sei como é que ela conseguiu o meu número particular...
Por que você é tão insegura? Ninguém está rindo de você.
Eu posso fazê-lo.
Vamos! Você, vem!
Simpática, também. Nos tratou de igual para igual. Uma verdadeira dama.
Hayley.
Vira á esquerda agora....
Certo , obrigado Rayman.
Você ajoelha e arranca com as mãos.
Pare de falar e deixe-me ver.
Infelizmente a visita de estudo vai ter que terminar , para a próxima compenso , prometo
Assista... depois me dê sua resposta.
Estou ficando velha. Estou fazendo o que minha mãe fazia.
Sim, são andróides. São todos programados.
Talvez... ...um pouco de comida?
Amor, eu estou aqui.
Está uma coisa muito feia lá em cima.
Tal e qual a equipa executiva, Jonathan.
Faz soar isso muito romântico.
Estendam-no, estendam-no!
O gado é uma coisa.
Depende de mim.
Ela tem 14 anos?
Uh-huh.
Se não quiser, eu o apoio.
Parecia que estava...
E espero que ele esteja ouvindo.
BJ dá voltas à pista, manobrando-a para o marcador principal, Jonathan E.
O que quer?
Eu sei.
Tem estado estacionário á um bocado
Olá, como está?
Meu Deus. Como ele é grande!
Os safados ainda estão lá?
Uma mulher que nos momentos mais íntimos... inspirou o seu marido nas suas maiores criações.
Desculpe se a acordamos.
Eu não... ...sei.
A culpa não é só do Jody. É minha também.
É melhor se acalmar antes que eu bata em você.
Mas não estou gostando disso. Vou embora.
Pode detectar um espirro de um monge em Xangai.
Parece que enfiaram as botas nele depois que ele caiu.
No restaurante...
Ah bom, veio ao lugar certo.
Lembrem-se disso quando estiverem falando com o xerife Poole.
Segurem-se. Vamos, mexam-se!
Eu vi quem você é, Charley.
Pergunto-me se estes ventos estarão nas 300 milhas/h
Alex!
E agora compreendes
Ele...
Estás a perder tempo
Espalhem-se!
Paras com isso?
És rápido!
Porquê?
Mike, leva-a lá para fora.
Além disso, ele não faz o teu tipo, é demasiado velho para conduzir.
Só porque gosto tanto de si.
Eu uso 38. É o mais comum.
Bem, nem ele.
Vamos. Está bem, vamos.
Estou a passar por muita dor e sofrimento, Sr. Porter.
Tem certeza?
E vestígios... ...nada Olha, não há fibras, nem cabelos.
Parece-me a mim, que é você agora que tenta adivinhar à sorte.
Tenho de couro de crocodilo.
Ao mesmo tempo, desgosta-me saber que outros no Orfanato, falharam em não reconhecer o teu dia especial... a tua inteligência, uma rapariga especial.
Eu disse, vou lhe dar milhares de beijos até me cansar.
Sujeito forte, cabeludo, cerca de 30 anos.
E aí vem eles para uma aclamaçäo em pé.
Certo. Bom.
Irena
Vamos continuar com o ""Sem Palavras"".
Você é o Jody, cara?
Acredita-me.
Em ambas.
Eu parei aqueles anos todos, e eu posso parar outra vez.
Redimir meus pecados e entrar no céu.
Alguém deve assinar. Não há outra forma.
Afasta-te.
Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan.
Alguns empregados tiveram um acidente anteontem.
Aproximando-se, vai tentar atirar. E fá-lo! Jonathan!
Algo está errado. Tu sabes a sensação que tenho tido de que alguém anda a seguir-te? Estou a sentir o mesmo esta noite.
Tenho uma memória de bode.
No chão, desgraçado.
Bem, talvez da próxima vez devesses ir com mais calma com a sangria.
É o Jody, que engravidou a minha garota?
Re-verificado por: FUAll
Já passou muito tempo, meu amigo.
Olá mãe.
Sim, por acaso, queria passar a palavra para estarem atentos a novas vítimas similares.
Irena ensinou-te isto, não foi?
Pára de contar às pessoas.
Onde aprendeu isso?
Conforme se iam dirigindo ao centro de Oklahoma ia deixando a morte e devastação para trás
Aprendi vários segredos incríveis.
Um amigo meu da Rússia, Nicolai Rochenko.
Não concordam?
Deixe, Boss. Eu posso fazer isso.
Tu não vais puxar da tua arma, pois não, Mike?
Parece que ele ainda não desculpou.
Eu era jovem... e burro.
Eu disse-lhe que ela andava a foder aquela escumalha hippie!
Fiquei com pena do seu amigo. Ele está bem?
Houston! Houston! Houston!
O que se passa?
Sabes, às vezes pergunto-me se talvez não lhe tivesse contado sobre ela.
Tem cuidado, tu nunca perdeste um grande caso.
Não posso fazer isso.
Não. Não uso isso.
Mas claro, os seus colegas não esperam que regresse de imediato?
...pode vir a arrefecer, especialmente vindo de Boston a norte daqui, atravessando parte do Maine... através de uma porção de New England. Apenas 52 em Burlington, 51 em...
Isso, agache. Agache, amor.
Hey, tu... conseguiste, amigo.
Apenas um coma profundo, um vegetal.
Orgulhamo-nos por sermos uma equipa possante.
Eu volto já
Pelo menos ambos iremos chegar ao tribunal, mal vestidos.
Unidade dos fuzileiros, a minha velha unidade.
Charley, passe as selas deles.
A dor é tua amiga. Tens de aprender a amá-la... ...e ela te libertará!
O imbecil do palco, sim.
Eu quero, sim.
Boss, eu já pedi desculpas para ele.
Mose não é de puxar briga. Ele só aparta briga.
Agradeçam a Deus.
Está a dificultar as coisas.
Então, do que estamos à procura, exactamente?
Achas que isso poderá ser do pobre Jimmy?
Aí vamos nós.
Sim, é pena. O pobre velho século XIII.
Pensei que eu tivesse morrido.
Aqui no terceiro...
Ooh, chihuahua!
Na noite de 5 de Outubro, a noite em que o Ray Porter foi morto.
Mas não sou diferente daqueles que vieram nos matar. Você mesma viu.
Esta na hora de partires, Irena.
Vamos fazer um aquecimento.
"Trojan-não tira a sensibilidade. Lubrificado.
Foi um erro não tê-lo deixado na cidade para aprender uma profissão.
Procurando um destes?
Quando chegas-te da cidade?
Vocês três, contornem as casas. Tomem os becos laterais.
O teu toque pessoal, deixa um pouco a desejar...
Deve ser só concussão, mas foi forte.
Sobre os seus casos. Olha, precisas de te concentrar no teu caso. Faz o teu trabalho.
Ok. Não te esqueças de mim.
Se conheço o Jason , ele não vai enviar o aviso de tornado até estar na cabeça dele
Não sei para onde irei depois disto.
Para trás, rapazes estão a tirar-me o ar.
Está á espera.
Cale a boca. Estou no telefone.
Sinto muito, Daniel.
Queres que lhe mande um pager?
Encontra coisas, e perde-as, e confunde-se a si mesmo.
Nem no Dilúvio choveu tanto.
Tens que cometer os teus próprios erros.
Dá-me o prazer desta dança, senhorita?
Tamanhos.
Quatro desta vez.
A um concerto rock?
Este edifício é importante para Tyler... É bom para a economia
Não faz mal, ele tem seu cachorro como companhia.
Parece sangue.
US$ 40?
Oh, uau. Como posso recusar?
Sim? Já tive um cão com esse nome.
Foda-se. Oh, meu Deus.
Faz! Faz! Faz...
Quero dois tacos de carne... um burrito de frango e dois milk-shakes de morango.
Porque não... lês... o...
A tempestade está a ir para este.
Deveria me candidatar a prefeito.
Cantando e dançando...
Tóquio. Quem diria que chegariam ao play-off?
Está tudo bem, não tenhas medo.
Pelo fim da tarde , é possível que seja mais cedo
A toda a velocidade!
Vais precisar de mim.
Uh, "John Sargent".
O seu especial já está planeado e anunciado por todo o mundo.
Vamos ver o que podemos fazer para te conseguir essa promoção.
Há alguém ferido?
Certo, Sr. Bartholomew.
Não gostei desta cidade.
Vim para pedir desculpas.
Aqui. Põe isto, também.
Lewis.
É um programa especial para... ...crianças com talento, bons estudantes, como tu.
És a única pessoa que sempre quis.
Todas as decisões relativas a si são.
Não fixem os olhos num lugar. Este jogo não é só músculo.
Já sei, já sei o que está a pensar.
Mostre-nos o caminho.
Mas isso é passado!
Agora é Verão, as crianças estão de volta...
Aí vou para casa e tenho que aturar o Melvin e seus papos.
Vamos embora daqui.
Isto é um disparate , e você está a reagir mal.
Eu vou ter mais algumas perguntas a fazer-lhe.
Eu lhe devo uma, senhor.
Ela é uma das nossas melhores cientistas
Se tivessem feito algo com ele, teriam mexido na carroça.
Encontravam-se aqui em segredo.
Estás sempre a dizer que se deve lutar para salvar o casamento, e não desistir, verdade?
Você já pensou no ponto de vista dela? Já se colocou no lugar dela?
Conhecê-los apenas não é uma prova de crime.
Poderia ter morto alguém!
O Jensen tinha razão dirige-se para este... ...ela vem para cá
Tem o que pedi?
Não, deixa-a ficar.
Essa é a foto que queremos. Vamos lá. Sorriam.
Jonathan, venha ter comigo, amanhã.
Cala a boca.
Assinaram todos contratos para acabar a época, não importa quais forem as alterações no jogo.
Abrace-me forte.
Está bem?
Uma coisa eu sei fazer: bebês lindos.
Parece que está fortemente preso ao trabalho, xerife.
Carol... ouve-me... vai para o abrigo vai depressa,depressa
Vai haver um Torn...
Vai! Vai! Vai! Vai!
É, mas a minha já está feita.
Época profissional , hã?
Há alguns que acham que este programa deveria agora ser usado para anunciar o seu afastamento.
Para que precisas dos livros?
Vai fazer comida hoje?
Sinto muito. Eu adoro a senhora... e a Kim. Mais a senhora, porque, sem a senhora... a Kim não existiria.
Jonathan!
Mas todo homem tem direito de proteger sua propriedade e sua vida, e não vamos deixar um rancheiro ou seu xerife tirá-las.
E tu pareces como se estivesses... a vestir...
É só porque é á maneira da Natureza
Tu perguntaste?
É dono de quantas academias?
Ele sabe do tempo.
Nenhum, nenhum.
Como assim? Lgual a você? Devo ser igual a você?
Um...
Certo. Vou lhe dar uma chance de revidar.
Desses que usam paletó e maleta.
Certo. Entre no meu escritório.
Eu também, mas vou pegar.
Podias telefonar a alguém, usar o teu cartão de privilégios.
Para onde é que ela vai ?
Eu estive aqui W
Está trancada.
Esta é a nossa sala principal , onde os nossos brilhantes cientistas e técnicos reportam os resultados obtidos no laboratório
Shepard, eis uma pista para si.
É parecida a 10 anos atrás.
Dois "Huevos de Chivo".
Durma.
Não quer saber quanto é?
A ultima leitura era 83 graus
Descobrir coisas, é...
Meu filho.
Não estás feliz?
Alguma coisa que indique que ela possa ter morto estes homens?
Nada de marcas. Tem calma.
William não fala muito, como sabes, ele não é de muitas palavras.
Vá lá, recebemos a chamada.
Pensei que talvez tivesses algumas informações do Canal do Tempo, do género... a que horas é que vai começar a chover.
Alguma razão para escolher um sítio como este?
Largue a minha bicicleta!
Pode marcar, cara.
Vai-te embora! Vai-te embora!
Nada de acidentes, nada anormal.
Nunca discutimos.
Devo apostar nove?
Mas aqui estou eu
Vou me trocar.
Consigo ouvir o teu coração a bater.
Como?!
Quero me concentrar, mas não me deixam em paz. Quer beber alguma coisa?
Que raio de conversa é essa?
Teremos que treinar forte. Já passamos por isso.
Vá e diz-lhes que vou a Tóquio e tu não, ãh?
Ali estão eles.
Estive sempre a proteger-te, Jess. Estás bem?
Ele vai tentar.
Eu não preciso sair se você não saiu.
Toda a gente que me beija... ... acaba por morrer.
O cofre
O insufilm que paguei... o que gastei no motor e nos freios, na semana passada.
Tens de ficar furioso? Jogar duro. Não importa se forem todos pequeninos.
Vejamos se há por aqui alguma luz.
O que é que achas Pete?
Preciso desligar.
Eu não sei.
Vou fazer minha jogada.
Pode escolher, xerife.
Um filho, ãh?
Adamo, como se sente em relação ao veredicto deste caso?
É por isso que estou aqui, Sr. O'Callaghan.
Puro afrodisíaco, Daph. Diverte-te, querida.
Tirem-no da pista!
A advogada oponente está claramente a enganar-se a si própria, se...
A não ser que eu esteja convencido que um crime esteja prestes a ser cometido, ou que és um perigo para si própria.
Acredite, ele não ama aquela garota.
Vou avisar a estação do tempo.
Não sabe como falar com seu homem?
Eu não fiz nada.
Oh, baby
Não seja tão insegura. Não agüento isso.
Travis, vá por baixo.
Alô, Yvette?
Meu nome é Boss Spearman. Este é Charley Waite.
Está sem perna.
O Sr. Geber tinha muitas visitas regulares?
Não vou mais aturar as sacanagens.
CEMlTÉRlO
Acha que vão nos deixar entrar e sair quando quisermos?
Sim eu vi quando entrei.
Button, desça daí e comece a fazer o jantar.
Leve-a ao laboratório.
Ho-ho!
Oh... meu...
Parece que herdou o crânio da mãe além da boa aparência.
Julgo que os computadores os resumem.
Estou certo?
A mamãe quer viver?
Eu entendo!
Oh-- oh, uh!
Esta noite.
Puxa, eles o pegaram de jeito.
Não vou mentir sobre Button.
Eu sei, mãe.
IRLANDA
Queria algo especial. Qual é o mais caro que tem?
Estás bem?
Fixem os olhos no alvo e mantenham...
Agora você não está mais tão valente.
Jody, espere!
Familiarizem-se com as técnicas básicas da arte de luta.
Consigo sempre dizer, os que continuaram.
Entra.
E aí? Quer fumo?
Não te importavas muito com ele, pois não?
Vou só aos nossos amigos em Moscovo e...
Curtir? Usaste a palavra "curtir"?
De qualquer forma, vamos.
Algumas lesöes aqui dado 3 jogadores serem levados da pista.
O meu nome é Anhieska, e quando for grande quero ser Modelo.
Quer salvar estas crianças, não quer?
Então porque não disseste nada no bar ontem à noite?
Mose?
Tu enriqueceste a minha vida.
Espera um segundo. Ei.
Sim... ...só umas quantas ratazanas debaixo do carro.
Vai ser bom!
Comprei calotas dos meus amigos.
Ei, vejam quem apareceu.
Tenho planos para nós, Charley.
Já alguma vez levou um tiro ?
Tu podes ser alguém. O que é que queres ser?
Oh meu Deus! Você está... oh!
Oh sim, Aqui estou eu baby, whoo
Vou ficar no sossego, no meu cantinho.
E hoje, atacaste um colega inspector.
Os relâmpagos estão a aumentar a frequência. Penso que vamos ter circulação.
Não, damos lições à outra equipa!
Então, onde arranjaste esta carroça?
Ele recusou-se a ser conquistado e mostrar-se derrotado!
Desculpa.
Deixe o Sr. Spearman pegar o empregado dele e ir embora.
Eles têm medo de ti, Jonathan.
O famoso Jonathan E. Oh, difícil acreditar!
Só consigo pensar nisso. Quero tranqüilidade.
Você não entende desse jogo.
Ah devem ser os advogados que vieram da América?
Desde o primeiro minuto, foi inútil.
Apenas um soluço e desistimos, é?