Tudo está perdido . 
Demorei -me no banho , arrefeci talvez , e logo o pérfido ! ... 
O Vilaça suspendeu o baralhar das cartas , e ajeitando os óculos de oiro exclamou com espanto : 
Eram elas talvez que não o deixavam medrar na proporção dos alimentos consumidos , porque frei Januário era magro . 
Como saber ? 
A " salvação publica " fez da historia d ' aquelles tempos o sommatorio incommensuravel de todos os crimes . 
teu do C. 
Dize lá , rapaz , dize lá . 
Oh Ulysses , tu és claramente o mais interesseiro dos homens ! 
Comoveu -me muito que a menina se lembrasse de mim , queridinha . 
El-rei mandou -me chamar a Alcantara esta manhan , frei Pedro ... 
Quincas Borba tivera ali alguns parentes , mortos já agora em 1867 ; o último foi o tio que o deixou por herdeiro de seus bens . 
Metera -se -lhe em cabeça que , anos depois , o filho endoidecia , era castigado pela mesma troça , e que ela cuspia para o céu , indignada , blasfemando . 
Agora o que estou é muito cansado ! adiantamos nada , atolamo -nos mais na confusão . 
Muito prosaicas estas pequenas ! - indignava -se o Doutor , porque ele , aos quarenta e cinco anos , bastante grisalho e enrugado , conservava ainda um coração de poeta lírico de dezoito primaveras , terno e meiguinho . 
Ah ! miserável e aleivoso vilão , esconde o rosto pela terra dentro , que és indigno de mais ver o sol ! 
Considerou que não valia nada ; o êrro foi deixar que o rapaz chegasse ao fim dos seus atrevimentos . 
O seu amigo é um canalha ! 
Não que eu , filho , todas as noites rezo ao meu devoto padre Santo António , para que me livre de perigos e de trabalhos , de maus vizinhos de ao pé da porta , e de ferros de el-rei . 
Assustada , a pequena não se moveu mais , com os lindos olhos de repente cheios de água . 
N ' um almanaque de Lisboa , mercê d ' uma recomendação valiosa , o sr. Gomes dedicara lhe uma versalhada , em quartetos , subscrita com o seu nome por inteiro , Francisco Gomes Carrapato . 
Pôs o caso à sorte . 
Ah , lá isso , em progresso , o nosso Portugal já não está atrás de ninguém ! ... 
Esqueceu o seu poema filosófico , caiu no lirismo , prodigalizado em quadras , em qu ela era sucessivamente Julieta , a bela Andaluza , ou a Esposa dos Cantares . 
É bonito - respondeu ella . 
Neste ponto , ouviram -se passos apressados na escada , e à porta da sala assomou a figura ofegante da 
De lá se erguerão as duas almas , ou os dois corpos , ou os dois punhados de cinzas no último dia . 
Cala -te ! 
Era sempre para ela a malga maior , a fatia mais larga de pão , no desejo de a sentir forte , comunicando força ao seu filho ; procurava por toda a floresta mel silvestre , para misturar ao vinho que ela bebia aquecido à lareira ; e como a moleira do moinho senhorial , junto ao rio , assistia na hora dolorosa a todas as servas da castelania , o pobre mateiro não cessava de a servir , de lhe levar sacos de pinhas , de lhe rachar a lenha , e mesmo , arregaçando as mangas de estamenha , pretendia limpar as rodas da azenha . 
com excepção do que versa sobre a « língua concani » , que me parece muito especial . 
Tu recolhestes , e retens pela força incommensuravel da tua doçura , o mais subtil e desgraçado de todos os Principes que combateram durante dez annos a alta Troia , e depois embarcaram nas naves fundas para voltar á terra da Patria . 
José Vieira é o homem principal do seu concelho . 
Aleivosos vilões - bradou terrìvelmente , estendendo para a multidão o punho cerrado - assim deixais morrer uma fraca mulher indefesa ? 
Que a piedade era grande parte no afecto de Marcos à mulher , que tantas vezes se lhe denunciara com silêncio e 
Onde ficara o major ? 
« Os tiros ? - perguntou o barão . 
Não , não direi mulheres nuas - mas lá que são magníficas orgias , isso sim ! 
Talvez ... 
Enfim tudo passou . 
Tua mãi parte ! 
Dão -me uns berros que me fazem mais surda ... 
Sentou -se ofegante ; e , com um modo amável de deus-bom-rapaz , declarou que os últimos ensaios de apuro não lhe tinham deixado um momento para vir ver a prima Luiza . 
Não tive a fortuna de vê -la , srª D. Maria ... queixou -se o velho . 
Por exemplo , o Suetonio deu -nos um Claudio , que era um verdadeiro banana - ou « uma abobora » como lhe chamou Seneca , e um Tito , que mereceu ser as delicias de Roma . 
É o que 
O candeeiro de petrolina , pousado no soalho do patamar , enchia a escada de luz - e dei com a Adélia , em saia branca , falando a um rapaz de bigodinho louro , embrulhado pelintramente numa capa à espanhola . 
Tu és um homem , e é preciso falarmos como homens . 
A Constituição não pode ser tropeço á liberdade , nem á soberania nacional . 
Quem sabe lá para que cria os filhos ? 
Isto commoveu Macario . 
Eu chamo -os : são os criados de vossa excelência que eu apresento . 
Vá - disse eu . 
e a terra faltou -lhe debaixo dos pés . 
Artur teve -lhe ódio . 
À noite , já tarde , perto da meia-noite , a Mary que fora dar -lhe o remédio veio -me dizer que ela estava aflita . 
Uma idéia feia , é que o cão tivesse fugido . 
Pois que vá onde vossa senhoria ordenar - anuiu o conde . 
Têm dormido ? 
Dizia um individuo que ele associara aos seus negocios , por reconhecer no cavalheiro as essenciaes qualidades para enriquecer depressa , sem cair nas unhas da policia e sem ter que se explicar nos tribunaes , e do qual precisava descartar -se , porque não sabia fazer contas que não fossem de grande capitão : 
« Mas a ( ( SIC ) ) amor do guerreiro é como o orvalho da noite . 
Mas quem cala consente ... 
Jantei ontem com o Alexandre que achei mais humanizado e sociável . 
Credo ! vossa reverendíssima está atrigado ! ... 
Já avistavam o Aterro , a sua longa fila de luzes . 
Ao pé dele estava uma roda de franceses , um dos quais , apontando o transeunte do faetonte , dizia aos outros : 
Não me importa morrer . 
Estela inclinou três vezes a cabeça em sinal de reconhecimento , e não respondeu . 
Era a senhora Escolástica , benzedeira , adivinha , mulher sábia , que praticava com o invisível por meio da peneira e das cartas . 
Minha mãe ajoelhou comigo sobre a sepultura de meu pai , e pediu -me , pela memória dele , que me vencesse e levantasse da minha miséria . 
Foi uma debandada musical de indiscritível efeito . 
Depois foi -se despindo devagar , decidido a dizer a Carlos , muito simplesmente , ao outro dia , antes de partir para Celorico , que a sua infâmia estava matando o avô , e o forçava a ele , seu melhor amigo , a fugir para a não testemunhar por mais tempo . 
Armara -se , ao partir , de maior resolução . 
O desgraçado Melchior arregalava os olhos miudos , que se embaciavam de lagrimas . 
E hei -de lutar ! 
Este chorar consolador era de homem que vai a meio caminho da vida com a mimosa sensibilidade dos quinze anos . 
Via todas as manhãs Carlos partir para a Rua de S. Francisco , levando flores ; via -o chegar de lá , como ele dizia , « besuntado de êxtase » ; via -lhe os silêncios repassados de felicidade , e esse indefinido ar , ao mesmo tempo sério e ligeiro , risonho e superior , do homem profundamente amado ... 
Não vai cedo . 
E procurei -a ... 
Ai ! eu não lhe quero mal , minha senhora , certamente que não ! 
Ambas serão irmãs na gloria e formarão uma só , que ha de ser a grande nação Ubirajara , senhora dos rios , montes e florestas . 
Chegada a comutação , o condenado morreu na enfermaria , em contorsões de raiva contra as dores , e contra quantos o cercavam com os benefícios corporais e espirituais nas últimas horas . 
Mas então era a Clara ? 
Espera . 
Postoque , unido com o abbade de Alcobaça num pensamento profundo de rancor , houvessem ambos jurado vingança implacavel contra o camareiro-menor ; postoque , digamos assim , tivesse vendido alma e corpo a D. João d ' Ornellas , o desejo de salvar Beatriz e de remir a deshonra da sua familia lhe fizera conceber a esperança de que para Fernando Affonso ainda houvesse um clarão de arrependimento . 
O reitor estava salvo , mas ainda não senhor seu , e deveras chufado com as circunstâncias ridículas que 
Fora esse Deus ! 
Luís estranhou a lisonja , e pôde muito sobre si para não receber o pai na ponta de um punhal . 
Não estranhes a má letra - é frio nas mãos . 
Decorreram seis meses . 
Na sala de jantar , um pouco sombria , forrada de papel cor de vinho , escurecida ainda por dois antigos painéis de paisagem tristonha , a mesa oval , cercada de cadeiras de carvalho lavrado , ressaltava alva e fresca , com um esplêndido cesto de rosas entre duas serpentinas douradas . 
E sempre adiante da nossa fila , por entre a verdura , fluctuava no ar a bandeira branca , que Jacinthinho não largava , de dentro do seu cesto , com a haste bem segura na mão . 
O capitão da fragata foi um irritante que fez dar saltos o americano . 
Cristóvão estava adiante , sentado , encabando toscamente uma lâmina de foice . 
Conservei -me à porta , a ver se , ao longe , ainda olharia para trás , mas não olhou . 
Andou de braços em braços das irmãs e de Laurentina ; abraçou também o morgado , que estava pasmado do que ouvia ; abraçaria até os inimigos , as justiças que lhe confiscaram os bens , se elas ali estivessem . 
A roupa durava -lhe muito ; ao contrário das pessoas que enxovalham depressa o vestido novo , ele trazia o velho escovado e liso , cerzido , abotoado , de uma elegância pobre e modesta . 
Não logrou mais que repetir a pergunta : 
Empunhasse eu a espada dos valentes ! / Impelisse -me a acção , embriagado , / Por esses campos onde a Morte e o Fado / Dão a lei aos reis trémulos e às gentes ! 
E agora ... 
O conselheiro prometeu acompanhá -los até à casa do ervanário , a quem tinha de visitar aquela manhã . 
E pregou -lhe com a porta na cara . 
Se , num momento de dolorosa exaltação , ela dissera que queria vingar -se , dez meses tinham decorrido depois , e antes desse momento estavam alguns meses de apaixonado delírio , de cega idolatria ao homem que tão cruel lhe fora . 
Não , titi ... 
Ah ! 
Não entendo bem a distinção - observou Marcos . 
Acho -os interessantíssimos . 
Feliz aquêle a quem a vida grata / Concedeu que dos deuses se lembrasse / E visse como êles / Estas terrenas coisas onde mora / Um reflexo mortal da imortal vida . / Feliz , que quando a hora tributária / Transpor seu átrio porque a Parca corte / O fio fiado até ao fim , / Gozar poderá o alto prémio / De errar no Averno grato abrigo / Da convivência . 
Também ele as possuía de minha mão . 
Não pôde deixar de soprar -lhe , ainda que sem probabilidade nenhuma de o atingir , pela distância a que lhe ficava . 
Vejo que está excellente a minha filha . 
Ainda as andorinhas retardadas cantavam no beiral dos telhados ; na Capela de Santana tocava para a missa . 
De resto , sabia perfeitamente que era o dia nove . 
Subamos ao coro alto . 
A revolução reeditára , de 1792 a 1793 , o antigo regimen , as dragonadas , S. Bartholomeu . 
Era sublime o exaspero de Beatriz , com o filho nos braços , contorcendo -se em altos gritos . 
E , como se quisesse ainda mais saciar -se de dor , encaminhou -se para o lado onde Hermengarda repousava . 
« Aqui tens lágrimas minhas ; aqui tens um coração , que renasceu das minhas cinzas ; aqui te dou a única mulher , que pode suprir a que não terá para ti um sorriso sobre a terra ... 
Queria chamar a cozinheira , um homem , um polícia , alguém ! 
Está claro que te não podes arrancar da mulher ... 
E fitando o filho com o olhar ainda cheio de expressão e vida , continuou depois de um demorado silêncio : 
Tu estás douda , Luiza ? 
E o indio desappareceu de novo nas sombras da noite que avançava rapidamente . 
Está razoável o homem . 
Assim pensava , sentado numa rocha . 
Depois por Cricri . 
Tinha vinte contos quando morreu , porque os governos de Portugal aos quais ele confiara a maior parte de sua « fortuna » , roubaram -lha e deram -lhe um maço de papéis que se chamam 
Contava muita vez uma viagem que fizera à Europa , e confessava que a não sermos nós , já teria voltado para lá ; tinha amigos em Lisboa , mas a nossa família , dizia ele , abaixo de Deus , era tudo . 
Pensei nisso , acudiu Virgilia ; uma casinha só nossa , solitaria , mettida n ' um jardim , em alguma rua escondida , não é ? 
Aquilo realmente fora obter por uma mão-cheia de libras um pedaço do Paraíso ... 
Não ha homens . 
Exª balbuciaria aturdido : 
Esses phenomenos caprichosos do mundo aéreo , personalisa -os o poeta animados pelo proposito de galhofarem com os mortaes habitantes da superficie terrestre , já sob a figura de animaes fabulosos e mascaras disformes , já touros e leopardos , já centauros e lobos , ora cataduras sombrias de monstros , ora perfis vaporosos de mulheres : para cada creatura humana conforme as suas reminiscencias , as suas preoccupações , ou os seus devaneios . 
Ninguém devia ter saúde , alegria e sossego de alma como tu ! 
E o nosso Teodorico ? 
Eu sou um doido que estranha a sua própria alma ... / Eu fui amado em efígie num país para além dos sonhos ... 
Eu julgo que ele nem o feriu . 
Quisera dar uma boa lição aos moços da sua igualha , que namoriscavam Margarida , embora sem resultado , porque ela se fazia desentendida aos seus arrulhos . 
Até que , por fim , os Jacques eram tão inumeráveis , que da planície se estendiam aos montes , e a Lua , que já desmaiara de todo , alumiava multidões disciplinadas , armadas , conscientes , que avançavam com ordem e ritmo . 
Deveras amas ? fala a verdade . 
E não era só o corpo ! 
Foi então andando para a sala de jantar , onde os criados , que , pela ama , sabiam decerto o desgosto , se moviam em pontas de pés , com a lentidão contristada de uma casa onde há morte . 
A palavra de vossa mercê ... » 
Através dos pátios , no entanto , já os gritos dos feridos ressoavam por entre o clamor da 
A água escorrida deixou os extensos planos da impoluta areia alisados , aplainados , dando uma impressão de virgindade melindrosa que mesmo os pés nus receiam trilhar . 
Havia meses que o sr. Pertunhas esgotava os tesouros da sua ciência dramática a ensaia -lo , e vimos com antecipação andar Ermelinda decorando a parte da Fama , que lhe competia desempenhar . 
Com que direito assassinou um homem , celerado carniceiro ? 
O Reitor ficou como se lhe caíra o coração aos pés , ficou ... - diga -se a frase , visto que a autorizou quem podia - ficou desapontado . 
Ouça -me , sr. conselheiro - disse êle plàcidamente - diante de tôdas as pessoas que me escutam , lealmente e sem hesitar , patentearei o meu coração . 
Quer mais teatral , quer mais típico , e julgar-CL-ia -se desonrado não tirando dessa pobre narração de rua , um grande drama em três colunas cortadas de exageros e falsidades . 
Cá esta a mesma pouca vergonha , não querem ver vocês ? ! 
- Espere ! disse , subindo furiosa . 
Mas a autoridade responde -se com autoridade , e a texto com texto . 
Névoas de todas as recordações juntas / ( A institutrice loura dos jardins pacatos ) / Recordo tudo a ouro do sol e papel de seda ... / E o arco da criança passa vago por quasi rente a mim ... 
Obrigarei elrei a fazer justiça contra esse miseravel , que abusou do gasalhado recebido ; que lançou uma nodoa indelevel sobre o nome de uma familia honrada ; que se cubriu a si proprio de infamia . 
Ao regressar à casa , que outra vez podia chamar sua , e encontrando -a sob o aspecto de vida e festa havia tanto tempo perdido , D. Luís comoveu -se profundamente . 
Cristóvão descerrara as pálpebras moles , e eles viram enfim os seus olhos de um azul-pálido , como a flor da pervinca . 
Sem dinheiro não se afrontam os desprezos da sociedade . 
XVII 
Entretanto , via -se á margem direita do rio uma casa larga e espaçosa , construida sobre uma eminencia , e protegida de todos os lados por uma muralha de rocha cortada á pique . 
Então , cedendo à forte autoridade litúrgica de padre Pinheiro , todos , em fila , numa muda congratulação , estreitaram os dedos da babosa senhora . 
E viu -a . 
Melhor estarás casada , se te agradar o moço . 
Procurador de V. Ex.ª na administração da nossa casa . 
M. , está bem de ver , não tomou a purga , e fez a sua alimentação habitual , a sua alimentação de todos os dias , tendo feito constar que seria enforcado o que desse com a lingua nos dentes - fidalgo ou lacaio , relativamente á comedia que se propunha representar com os physicos da Real Camara . 
Acharam -na com os olhos espasmódicos , rangendo os dentes e recurvando os dedos : era um ataque histérico . 
Dentro , as minhas outras andorinhas estavam trepadas no ar , os olhos enfiados nos olhos , mas tão cautelosos que se desenfiaram logo , dizendo -me uma palavra amiga e alegre . 
Daniel olhou para Margarida , que desta vez não desviou também o olhar . 
Mas tudo tem um fim neste mundo . 
- A cada instante espero ver -te chegar . 
Percebeste -o , reitor ? - perguntou o cónego . 
Ao outro dia tudo estava pronto , e posta sobre dois postes a grande peça de paninho branco , em que se anunciava o maior gigante e o maior atleta 
E em torno àquela mesa , sempre alegre , coberta de flores e de luzes , uma melancolia flutuava nessa tarde , através de uma conversa dormente sobre doenças - o Sequeira que tinha reumatismo , o pobre marquês que piorara . 
Estamol -a a ver com o seu fato extravagante deambular nos corredores e antecamaras da Alcaçova , tomando a liberdade de penetrar nos aposentos de D. Beatriz . 
Este caminhou para a janela , distraidamente . 
Debalde lhe procurei o miolo . 
Apresentado como um poeta , um estilista , um delicado , abria os lábios e soltava uma sandice obscena , ele , que mesmo entre homens , quando se desabotoam os coletes e se fala numa fumaraça de cigarro , tinha sempre uma correcção honesta de expressões ! ... 
Depois limpou , areou a horta , que cercou de um silvado , defendendo , isolando mais o seu lar , que ia encerrar um tesouro . 
Então eu perguntava a mim mesmo se alguma daquelas não teria amado alguém que jazesse agora no cemitério , e vinham outras incoerências , 
É que na minha fronte está gravada a maldição de cima : é que ainda me faltava o derradeiro martírio ... 
Que graça ! 
Vivi para te salvar da desonra , e todo o meu passado esqueci -o . 
O Domingos , de gravata preta , movendo -se em pontas de pés , abriu o reposteiro da sala . 
Os pais das moças , cuja reputação ele sacrificara a momentos os caprichos de sua libertinagem , temiam -se do valimento dele , e , a cada revés na vida , iam submeter -se dependentes à sua protecção . 
Se esse dominio prevalecesse uma semana , o paiz havia de ter saudades da ditadura da espada . 
Aprendeu tudo quanto eu lhe ensinei - acrescentou pausadamente Pietro - e já sabe mais do que aprendeu . 
É o santo do meu rapaz - disse a outra . 
Apressou então o passo : queria ver a sepultura da tia Sabina . 
E toca a andar acima e abaixo . 
O médico tinha saído meia hora antes de Filomena chegar , deixando o doente mais sossegado , e meio adormecido com muito sensível alívio . 
Ele não respondeu logo , esquecido a olhar para ela , pensando na doçura de ficar ali eternamente naquela sala de repes vermelho , cheia de claridade e cheia de silêncio , a vê -la pôr folhas verdes em torno de pés de rosas ! 
É verdade que a minha futura noiva é toda prognóstica e está avezada ao palavriado dos pantomineiros que não têm senão aquilo e a sua micha ; mas eu logo que case hei -de pô -la na lei em que há -de viver . 
Mas um dia , dez meses depois , passara o brasileiro na rua do Ouro , em Lisboa , e vira numa tabuleta de ourives um anel com uma esmeralda cravejada entre doze brilhantes . 
Se o não conseguir , é porque não posso , é porque 
Todos o conheciam . 
Quero subir lá cima . 
Parece que quis dizer ainda alguma cousa ; mas o apêrto de mão de Sofia e a reverência que esta lhe fêz , deram -lhe o sinal de despedida . 
Bem se viu que o sr. Daniel logo conheceu com quem lidava . 
Olha que ainda que te não pareça , assim que ele for teu esposo , verás que o amas e o levas para onde quiseres . 
Mas é tempo de tornar àquela tarde de Novembro , uma tarde clara e fresca , sossegada como a nossa casa e o trecho da rua em que morávamos . 
- Que menino ! 
Na noite da primeira representação , consegui efectivamente carregar com o meu amigo para o teatro . 
- Mau ! o meu pobre Jacintho teve recahida ! 
Sabina esteve um instante calada . - 
A experiencia dos paizes extranhos apoia irrefragavelmente o Sr. Andrade Figueira . 
Na mente do ilustre enfermo estava retirar -se para a província de Piauí , onde tinha a sua feira de pretos , logo que restaurasse o estômago e as mais partes circunjacentes da sua alma . 
Ha de tambem julgar -me indigna d ' elle , senhor . 
Mas appareceram uns cabellos louros . 
Minha irmã concorda . 
O homem tem mais amor à vida que a honra . 
Henrique adivinhando por todo aquele cheiro de beatitude e de antigüidade que ali se respirava , os hábitos da casa , sentia já certo desconfôrto , como de quem é arrancado de súbito ao ambiente , em que se educou e vive , e engolfado num ambiente estranho ; espécie de asfixia moral não menos angustiosa do que a do peixe fora da água . 
O meu amigo escreveu -lhe . 
Não ouviste a explicação do médico ? 
Vossa Senhoria é o parente ? 
O rumor cessava de subito , como um estacado de orchestra , e todos os olhos se voltavam para o glosador . 
Oiro sobre azul . 
Para sempre seja o Senhor louvado - respondeu -lhe menos beatamente a sr.ª Teresa . 
Nicolau soluçava . 
Às quatro da manhã estava bêbedo , estatelado sobre o sofá , gemendo sentimentalmente , só para si , as estrofes de Musset à Malibran ... 
Baldou -se a discrição do meu amigo . 
Quase que não tosse , as faces estão coradas e não tem febre , os lábios rosados ... tão rosados , tão viçosos ... com que prazer os beijaria ... 
Adorna -a . 
Olhe , ainda esta manhã o disse ao padre José , aquilo são tentações do demónio ; sabe o sr. João da Esquina o que são tentações do demónio ; pois é aquilo . 
É , senhora , que o aluguer estava vencido ... 
Dinis é filho de meu bom senhor D. Pedro . 
Nada menos que o meu moleque Prudencio , - o que meu pae libertára alguns annos antes . 
A frenologia . 
Entretanto , como era propenso à benevolência por feitio , e a pensar sempre bem dos outros , e que era êle que se enganava , 
As mulhoras ( ( SIC ) ) , depois de algumas passageiras recaídas , vieram continuadas e esperançosas de completa convalescença . 
A voz de Isabel era tão doce , seu olhar tão supplicante , que Alvaro não poude resistir . 
Ouviu os passos da madrinha e tremeu . 
Ai de mim ! 
Descendo à noite a Rua da Madalena , eu ruminava quem mas poderia emprestar sem juro e rasgadamente . 
Riram os olhos de António de Azevedo ; mas este clarão de alegria foi instantâneo . 
Em Abrantes , em 1807 , um oficial português poupou a vida de Junot ; sem embargo , fôra , dias depois , fuzilado , não sei a que pretexto , por ordem do mesmo Junot . 
Foi então Godofredo que olhou para ele , interdito . 
- Meu filho casado com a filha de Tomé Tamanqueiro ! ... 
O que eu via , e esperava dos homens e de Deus ! 
Quer casar contigo ? ! - perguntou acaloradamente a mais velha . 
Mas névoa espessa donde irrompe de repente um monte fantasma , esguio , negro e feroz , que avança direito a mim . 
Vestiu -se , chamou uma tipóia , e dirigiu -se à rua do Paraíso , 102 , 2 . º , ao depósito de Herrings & C.a . 
Bem sei , Berta ; bem vejo que o teu juízo dominou a tua fantasia de rapariga . 
Riram . 
Parece -me que teu avô desconfia ... 
Eu vou recebel -a á portinhola ; mas tu depois dispensa -me , Eugenia . 
E vejo que é necessário , querida , adorada , mais que tudo amada noiva , ensinar -lhe como se acaba uma carta - porque os seus finais são pouco perfeitos . 
Defronte , entre as duas janellas do meio , havia um pequeno docel fechado por cortinas brancas com apanhados azues . 
O que ontem era precisão , será amanhã sede sobre sede de riquezas inúteis . 
Fraqueza de vibora , que vos toma atraiçoadamente quando dormis e vos morde e vos envenena sem remedio a essencia da vida . 
Mas estou desde ontem convidado para jantar com um poderoso esteio do poder , o João de Alarcão ! 
Porque o conheço e porque o tenho visto amar assim muitas mulheres . 
Nessa atitude melhor lhe estudei então as feições , para descobrir novo contraste : a testa , os sobrolhos e o nariz , acentuados pela extrema pureza de linhas , indicavam energia e decisão , e a parte inferior do rosto , miuda , recortada , era quási de uma infantilidade dolorosa , mas a expressão geral tão fina e tão estranha , que todos os mais rostos femininos ali presentes se tornaram grosseiros e vulgares em comparação do seu . 
Não ! 
Ora adeus ! 
O boato corrente era que o morgado de Faiões ia comprar a Paris o presente de noivado , e encravar os brilhantes e adereços de sua mãe em feitios modernos . 
Em março de 1861 vieram os perdões , que comutavam a sentença de José Maria em degredo perpétuo com trabalhos públicos , e a de Benedita em degredo para Moçambique com prisão perpétua . 
Marcos te marque . 
Raparigas ! ... 
Houve almas caridosas que avisaram João Carneiro dos boatos correntes . 
Oh ! quem tanto pudera que passasse / A vida em sonhos só , e nada vira ... / Mas , no que se não vê , labor perdido ! 
- Os brilhantes que a minha criada vendeu , fui eu quem os mandou vender . 
Era 
Minha mãe quis saber o que era . 
Dissipadas as primeiras impressões , o sagrado terror que infunde no espírito o aspecto de um bosque secular àquela adiantada hora da tarde , Berta aventurou alguns passos e pôde percorrer os sítios da quinta que lhe eram mais conhecidos . 
O fidalgo é que anoitecera muito depressa , à proporção do muito que madrugara na libertinagem . 
Fazia o possível por se mostrar indiferente a isso ; mas a afectação era demasiado transparente , para até nem D. Vitória se iludir . 
Mas afinal o que vem a ser a loucura ? ... 
Ver aquella alma selvagem , livre como as aves que plainavão no ar , ou como os rios que corrião na varzea ; aquella natureza forte e vigorosa que fazia prodigios de força e coragem ; aquella vontade indomavel como a torrente que se precipita do alto da serra ; prostrar -se aos seus pés submissa , vencida , escrava ! ... 
- Vai entroixar o que tens , que daqui a pouco sais para tua casa acompanhada pelo mordomo . 
- Por quê ? 
O doutor disse -me que tomasse os hábitos da aldeia . 
Ora mas o caso que tenho para contar ainda é outro ; e foi também em Coimbra , numa festa da Rainha Santa . 
E o mesmo dôce silencio permaneceu muito largo , todo luminoso e arejado pelo macio ar da quinta , apenas cortado pelo saltitar dos canarios nos poleiros das gaiolas . 
Não cessa dia e noite o lamento eterno da ventania e das águas . 
Muito agradecido , tia Dorotéa , tudo deve estar bom - disse Henrique , procurando fugir às muitas reflexões , preguntas e conselhos , com que as duas o iam perseguindo até o quarto . 
Na tão indecente como atribulada situação em que deixamos o senhor António , veio encontrá -lo o padre Leonardo Taveira , que voltava de rezar vésperas no coro da Catedral . 
Sim , fresca e indigesta como a melancia . 
Sabe que os não há melhores que eu : e tão bons , poucos . 
698 klm . 
Caramba ! - exclamou Medeiros , dando um pulo na cama . 
Minha domna é uma sancta : mas este monge , este monge ! 
« A questão não era de restaurar nem de não restaurar , mas de se livrar a gente de um governo de patuscos , que é o mais odioso e engulhoso dos governos possíveis . » 
D. Vivaldo offendera a honra , Lopo Mendes o amor . 
Eu trouxe dois caixotes atulhados de livraria , mas lá na quinta não me servem de nada ... 
Com o seu bigodito louro , o cabelo anelado e um certo ar de elegância , as mulheres gostavam dele . 
Assim que entrou fez reparo no ataviamento de Beatriz , e disse : 
Deus ajudou -me com anos felizes e com boas colheitas , e como continuava com o arrendamento das Barrocas e depois com este negócio de gado , pude , mais cedo do que esperava , pagar a minha última prestação e remir a dívida . 
Sobreviera 
No mesmo anno de 1445 voltou á Africa Nuno Tristão , que se dirigiu ás ilhas de Arguim . 
Aquilo naquela casa é uma república , sabe ? 
Ninguem deu á sentinella o arbitrio do escapar á custa da praça . 
Ao ruído , bandos de corvos , que pousavam nas 
O sancto fakih Al-muulin foi quem instigou Al-barr a conspirar contra Abdu-r-rahman ; quem perdeu Abdallah ; quem delatou a conspiracão ; quem se apoderou do teu animo credulo ; quem te puniu com os terrores de tantos annos ; quem te acompanha no trance derradeiro , para te lembrar juncto ás portas do inferno que , se foste o assassino de seu irmão , tambem o foste do proprio filho ; para te dizer que , se cubriste o seu nome de ignominia , tambem ao teu se ajunctará o de tyranno . 
N ' esse mesmo anno de 1445 , Diniz Dias , um nobre escudeiro que fôra creado d ' el-rei D. João , sentiu despertar -se -lhe o genio aventureiro , ouvindo contar maravilhas das terras africanas , e pediu ao infante que o empregasse n ' alguma expedição para não cahir na ociosidade . 
Entrouxava à má cara a gente velha . 
Essa crónica dava 6 a 8 páginas . 
Almeida zombava dos trejeitos , do palavriado , das relambórias denguices de Irene . 
Inspiro -te dó ? 
Prepara para o filho um berço da macia rama do maracujá e senta -se perto . 
Como se a boa memória , que deixa após de si um cavaleiro , não fosse segunda 
Havia porém no meio de tudo uma circunstância que lhe desconcertava os planos . 
A crítica reflectida desses acontecimentos fica pois reservada para o número 
Chamou -a . 
Despesas divididas como num piquenique de amigos . 
Não me receba isto como queixume . 
Acima de tudo está Deus , e para eles o Senhor do Mar é que dá a fome e a fartura . 
O alvitre de Liberata enquanto ao destino do seu expulso amante era o mais judicioso . 
Eu sei cozinhar e tourear . 
Adquiriu , por fim , o seu perfil lonjitudinal de equilibrio , e sete , ainda abrupto nas vertentes onde a correnteza é maxima e o volume minimo , vem contínuamente amortecendo -se , em sucessivo decair de declive , até ao quazi horizontalismo no nível de baze , da foz , onde aquelles elementos se invertem , rezultando o equilibrio dinamico do sistema da relação inversa entre as massas liquidas e as velocidades que se arrastam . 
Agora são ! - disseram os liteireiros . 
Estêvão Gontines como que havia despertado ao som das últimas palavras de D. fr. Estêvão . 
Fica por minha conta a empresa de pôr no pé em que esteve a sua casa e a sua propriedade . 
Como fez Chateaubriand , como fazem todos os famosos autores ! - confirmou Margaride , aprovando . 
Al-muulin fitara nelle um olhar de girifalte , e nos labios vagueva -lhe um riso sardonico e quasi imperceptivel . 
Pobres homens ! 
Era ele quem distribuía a água , varria as imundícies , acendia fogueiras para depurar o ar . 
Beleza e mentira não cabem num saco . 
O futuro sogro era um homem de bem ás direitas , muito bonrado , incapaz de enganar fosse quem fosse para do engano tirar proveito . 
Ambos expiraram no prazo de vinte e quatro horas . 
Já vinha descendo as escadas , e voltou acima a chamar o criado . 
Ao ver -me , estacou ruborizada . 
Uma instituição armada de tantos recursos para o bem , e que entretanto vae incutindo no animo do povo estas impressões perigosas , sem lhe dar nunca uma compensação animadora , uma instituição desasada 
Para que queres tu as chaves da Casa Mourisca ? 
Conheci que felizmente me enganara ; mas sobreveio o medo dos incidentes fatais da operação , quando grandes excitações morais implicam a placidez do curativo . 
O que ela fez foi proclamar a necessidade do trabalho indistintamente para quem quiser prosperar . 
Então pelo caminho conversavam baixo : Cristóvão contava os seus trabalhos no convento , o moço dizia os seus desejos de ser militar , conhecer o mundo , percorrer as cidades . 
Mas talvez minha mãe o possa informar melhor . 
Sofia teve um calafrio , procurou esquecer o texto , mas o texto ia -se repetindo : 
De novo o silêncio ... 
Logo depois da uma hora da tarde começou a povoar -se o pátio de espectadores , e os actores a reunirem -se na parte do tablado , oculto por as colchas de chita aos olhares da multidão . 
Não era Margarida que devia ser admoestada , mas o ladrão da sua honra , o que a enganara . 
« Sente -se aqui ... ao pé de mim . » 
Deus , o Deus em que acredito , / Essa luz que alumia essa noite - o infinito , / Esse eflúvio d ' amor que em tudo anda disperso , / Espírito que , enchendo o abismo do universo , / Cabe em todo o seu vastíssimo esplendor / Num olhar de criança ou num cálix de flor , / Esse Deus imortal , único , bom , clemente , / O Deus de quem tu és o herege e eu sou o crente , / 
E os companheiros tiveram de o arrastar para casa , idiota de álcool , abraçando -se a todos os candeeiros , regando -os de lágrimas , e gemendo : 
Estava , sim , senhor - respondeu Francisco , lustrando umas braçadeiras . 
Os soldados voltaram costas ao inimigo , e obedeceram às vozes " braço-arma ! " e " marcha ! " . 
Em socalcos verdejavam laranjaes rescendentes . 
A viscondessa , coitada ... 
Não , que num centro de mais de setecentas mil almas , não encerraria mais de algumas centenas a zona agitante e agitada . 
A minha filha é honrada como as que o são . 
Os bonecos ? ! 
E ás vezes , sob o influxo de uma hora de sol ou publicidade , qualquer pessoa se arrisca a ficar com a roupa alagada , e com a reputação em fanicos . 
Criste ! - 
Não fui ingrato ; fiz -lhe um peculio de cincos contos , - os cinco contos achados em Botafogo , - como um pão para a velhice . 
Ai ! não estou nada contente , nada contente ! 
« Mas o que havia de mais singular em tudo aquilo , é que esse homem de quem ela tinha medo , esse homem que hoje abominava quase , a atraía ao mesmo tempo , lhe comunicava a sua ânsia , a sua fúria , a sua alucinação - porque era verdade , eles amavam -se como dois possessos ... 
A humidade alapardada entra de novo em scena e engendra nova vida . 
Esta gente escandalizada chegou quase simultâneamente à porta do surrador , e entrava no pátio em silêncio , dizendo entre si à surdina expressões condoídas pela sorte daqueles desgraçados pais . 
Antes de tudo , porém , os dous amavam -se sinceramente , e a ideia de uma união ilegítima lhes repugnava . 
Nenhum mostrava no rosto sombra de fadiga . 
Agarrei a grossa aldraba da porta - mas hesitei com terror da certeza que vinha buscar , terminante e irreparável ... 
Portugal ! ... 
Falai , minha irmã . 
Recebi ontem a tua querida carta , e hoje são soó duas linhas em resposta à tua falta de dinheiro , mandando -te esses 200 fr. que ainda tinha em dinheiro francês . 
Ante eles é quazi harmonioza a gagueira terrivel de Caliban . 
Amanhã ! 
O pior - acudiu o Ega atrapalhado , tomando de sobre a mesa o monóculo - é que o Taveira falou em irmos com umas raparigas ... 
<text id="L0380">	
Vocês vão sair , rapazes ? 
Uma fadiga ia -o vencendo , feita de toda aquela emoção , da noitada no Augusto , da estremunhada manhã na alcova da Cármen . 
Cada um por seu lado ! ... 
As explicações que tenho a dar ao senhor estudante estão dadas . 
Paris foi ! 
Tinham -se às vezes encontrado a sós , à parte , no vão favorável de uma janela , no isolamento mal alumiado de um canto do sofá - mas apenas ela fazia uma demonstração sentimental , ele erguia -se bruscamente , afastava -se , severo e pudico . 
Que tal está ! 
Por seu lado , o meu amigo deve começar nessa grande e árdua tarefa de reunir a falange . 
Cantor da fraternidade feroz e terna com tudo , / Grande democrata epidérmico , contíguo a tudo em corpo e alma , / Carnaval de todas as acções , bacanal de todos os propósitos , / Irmão gémeo de todos os arrancos , / Jean-Jacques Rousseau do mundo que havia de produzir máquinas , / Homero do insaisissable do flutuante carnal , / Shakespeare da sensação que começa a andar a vapor , / Milton-Shelley do horizonte da Electricidade futura ! / íncubo de todos os gestos , / Espasmo pra dentro de todos os objectos de fora , / Souteneur de todo o Universo , / Rameira de todos os sistemas solares , paneleiro de Deus ! 
João Carneiro , contente da perfeição da obra , puxou da saquita de linho para pagar ; e , no acto de abri -la , Francisco tirou duma gaveta as cinquenta meias peças , e disse , lançando -lhas na bolsa : 
Da primeira vez o som da minha voz era o da voz de um homem : da segunda , a meus proprios ouvidos pareceu que assim devia ser a de um demonio . 
O major atalhou esta explosão de gratidão que levava visos de ir longe . 
Mille fois merci do seu cuidado . 
O resto só o pode ( ( SIC ) ) saber no dia seguinte . 
Sei alguma cousa , e aprendi o que sei com os melhores discípulos de António Galvão , 
José do Tabuado , que não se alteava às concepções arrojadas do camarada , admirava -o como um grande homem , gostava de ouvi -lo , e dizia que a sua linguagem não parecia de um simples escrivão do juízo ordinário . 
Como seria o patriarca de Jerusalém ? 
Quando muito ás vezes , uma ellipsoide de espuma fervilha no dorso de alguma aspiração mais rebelde , desejo , orgulho refreado , dissabor ou paixão - como a vaga que destacando pura da grande massa , se orla de branco ao rebentar na praia . 
E os novos tenentes-coronéis ? verdadeiros réus de polícia . 
Parecia estar já sentindo saudades do seu laboratório , dos utensílios que o serviam nas suas serenas horas de trabalho . 
E o velhote - como se chama ele ? ah , o conde de Pisães - ainda está sempre em casa da pequena ? 
Era um homem antípoda do defunto Guilherme . 
As bazófias do assassino de perdigueiros azedaram -lhe os brios . 
Subiu , ouvindo a sineta do almoço . 
Bazilio deu logo provas : descreveu belezas do corpo de Luiza ; citou episódios lascivos . 
Estendi o lenço sobre o joelho . 
Rafael Garção morreu . 
Tudo isto se passou rapidamente , em um segundo , em que o indio deixasse um só instante de olhar o inimigo . 
Podes , afirmo -to eu com a minha palavra . 
Os obstáculos saturavam -lhe de fel novo o amargor do enfado . 
O marido de Rosa Catraia , retirado à terra onde nascera , Cabeceiras de Basto , fez -se influente político , principiando em regedor , depois camarista , presidente do município , e administrador substituto do concelho . 
Sancho rei de facto , Quixote rei de direito . 
Esta consideração fez -me chegar francamente à porta da loja , voltado para ele . 
Ega teve um gesto desolado . 
Henrique nem desviara os olhos para o fundo vale , que se abria à esquerda , velado pela densa nevoa daquela atmosfera saturada de humidade , nem prestava atenção à agreste e selvática paisagem , do lado direito , tôda encrespada de pinheirais nascentes e de espinhosas tojeiras . 
Conversaram muito nos intervalos , é certo , mas naturalmente era dela que falavam , uma vez que a prima tinha a peito casá -la e só lhe pedia que deixasse arranjar as cousas . 
E logo caiu imediatamente sobre ela uma nuvem de folhas de rosas . 
Engano total . 
Volvidos cinquenta anos , neste andar , se a mulher assim continua a subtilizar -se , a conservação da espécie não me parece provável . 
Ou chora , chora , se te faz bem chorar ; mas ... fala , dize -me o que tens , dize -me porque choras , filha ... 
Carlos recolheu -se logo ao seu prato , murmurando muito mansamente : 
Tamanha voracidade a possuia ante esses fructos voluptuosos e quentes , que d ' uma vez enguliu os caroços e partiu para o cemiterio . 
As aparências eram -lhe contrárias ! ... 
O seu lábio despreza ; o seu olhar dardeja . / Cassagnac de Deus , guarda-costas da Igreja . / 
Foi nas salas que o meu coração se encheu da peçonha dos desejos perversos ; foi nos bailes que eu perdi os mais vulgares 
Na manhã imediata à noite da instalação solene da família de D. Luís na casa de Bacelos , Gabriela foi procurar Jorge ao pavilhão no fundo da quinta , onde ele desde a véspera se alojara , longe dos olhares paternos . 
Contou então largamente o triunfo . 
Jorge enrolou um cigarro , e muito repousado , muito fresco na sua camisa de chita , sem colete , o jaquetão de flanela azul aberto , os olhos no tecto , pôs -se a pensar na sua jornada ao Alentejo . 
Que diabo é isto que eu sinto ? disse eu cá c ' os meus botões . 
O meu Principe bebeu da agua nevada e luzidia da fonte , regaladamente , com os beiços na bica ; appeteceu a alface rechonchuda e crespa ; e atirou pulos aos ramos altos d ' uma copada cerejeira , toda carregada de cereja . 
Pedro alvitrou que , achando -se a vida do herdeiro da corôa sujeita ás contingencias da sua tenra edade , fosse jurado e acclamado seu sucessor o infante D. Fernando , tambem filho de D. Duarte . 
Não sou licenciado em faculdade nenhuma . 
Escreve -lhe . 
Um deslumbramento , o trajo da americana . 
A gente do campo viu passar um esquife em uma sege ; e depois , em outra , duas crianças que amparavam a cabeça de sua mãe . 
Sim , gente de bem . 
A invernia destruiu as colheitas e matou de fome os servos , mas dize os dominios que pretendes . 
Occupavam -se um dia d ' este assumpto , na presença do conde de Barcellos , que passava por muito discreto e prudente , e que lhes approvou o alvitre de se apresentarem a el-rei , quando appareceu João Affonso d ' Alemquer , vedor da fazenda real e cavalleiro experimentado , em quem D. João I tinha grande confiança . 
Dorme , senhora morgada . 
Vivia com ela havia três anos - e o seu amor era sempre o mesmo , vivo , meigo , dedicado . 
De noite sonhava com ramagens tenras que lhe acariciavam a face , com águas claras e frias que fugiam , cantando , entre os seus pés nus enterrados na areia . 
Artur respondeu , muito sério : 
O Rabecaz entusiasmou -se logo , sobretudo quando Artur , afogueado , soltava este final da sua estrofe amada : 
Para experimentar , com receio que em tão grande corpo habitasse Satanás , fez o sinal da cruz , murmurou três vezes o nome de Jesus . 
A mancha negra não se moveu . 
O Doutor respondeu -me que Mariana ignorava o desastre , e Jerónima não tomaria o empréstimo , nem a mãe , sem anuência da filha , o aceitaria . 
Era certamente alusão ao cavaleiro . 
Este fenómeno dava -se , de vez em quando , na esposa do Sr. João da Esquina . 
Dá sempre notícias tuas e com detalhes . 
Porque não lia ? 
A avaria ? 
« Não conseguira - disse - reproduzir em mármore o mármore do seu corpo ... » 
Tem onze anos ; daqui a três é mulher , e pode talhar futuros por sua conta e risco . 
A primeira quadrinha era assim : 
Em que ficamos ? ! - perguntou Atanásio . 
Comprei um livrinho que historiava conjecturalmente a vida e morte de Torcato , e um panegírico do mesmo pelo famoso Silos , que já passou desta vida . 
Em Londres ha palacios maravilhosos que não pertencem ao Estado , e serão teus se os escolheres . 
Boum ! 
O capelão da igreja do Senhor dos Perdões viveu ainda quinze anos e só deixou de rezar 
As penedias circunjacentes e sobrestantes ao solar extinto eram agora jardins , hortas , laranjais , bosques de variadas fruteiras , 
Então , visto isso , achavas -te com direito de sentir ciúmes . 
Ah ! 
É tempo de vires animal -as , ó liberdade tantas vezes abandonada pelas creaturas da tua propaganda , pelos pequeninos , que fizeste magnates , pelos desvalidos , que elevaste a omnipotentes . 
Dias decorridos , Alberto com toda a sua família partiram para o Douro , a cumprir a promessa de se deterem três meses em Lobrigos . 
Como te lembras bem dessas coisas ! - disse o conselheiro , sorrindo constrangidamente , porque não agourava bem do exórdio que abrira a entrevista . 
Cavendish Square 
Por tua honra ? 
É o maior favor que me pode fazer esse Deus que me ampara , seja quem for . 
Teve a mesma sorte uma sua irmã , rapariga de oito annos , que foi encontrada na choça . 
Decidira -se finalmente a espairecer » . 
Para se dar um tiro no ouvido ? 
Morrer com graça , como os gladiadores romanos morriam no circo , era o seu ideal . 
Mas , por que , mal de volta ao berc , o da pátria , o jovem guerreiro de novo deixa o teto paterno e demanda o sertão ? 
Pois , em sua boa verdade , o senhor quer ficar na minha companhia ? 
Em nova era falada ! 
« Prohibi -te que o revelasses ! » - replicou friamente o incansavel passeiador . 
Lembre -se também da triste mulher . 
Minha filha , eu tenho setenta anos . 
O sr. Brito saíra logo de manhã cedo , disse o porteiro muito azafamado . 
O Rosa esteve cá . 
Já não dizem o mesmo os amigos deste . 
Encobrem -lhe a natureza como uma infâmia . 
Aí o esperou e convidou a escutá -lo . 
Progredia , no entanto , a doença . 
Todavia esta terrível crónica , como dlzia o Alencar , obscura e mal provada , claudicava aqui e além ... 
Assim , durante um curto instante , a fera e o selvagem medírão -se mutuamente , com os olhos nos olhos um do outro ; depois o tigre agachou -se , e ia formar o salto , quando a cavalgata appareceu na entrada da clareira . 
Nicolau de Mesquita amara a mulher do amigo , que lhe alijeirara os anos do exílio . 
- De certo que acredito . 
Passou perto de mim , deixando um rasto de perfume inefável ; assim a desvanecida fragrância da rosa que tem outras flôres « minores » como o rainúnculo , de que o seu corpo possuía a flexível gracilidade . 
E , em verdade , assim é feito o coração humano . 
Depois há -de vir D. Quixote . 
Cabe assim aos portuguezes a dupla gloria , não só de terem iniciado as navegações modernas através de mares até ahi desconhecidos , graças ao generoso esforço do infante , mas a de terem amestrado nos segredos da arte nautica todos os aventureiros que concorreram a Portugal , como á escóla onde deviam aprender os trilhos do oceano e por ahi a carreira da sua gloria . 
Antes de casar a mulher enfeita -se muito . 
Ângela , conquanto já conheca de antemão o gracejo obrigado da noite de Natal , aplaude sempre com uma risada e dois piparotes nas orelhas musgosas do macróbio . 
Meu amor ! 
Era verdade , tinha vindo a Leopoldina . 
As antigas educações produziam estas situações insensatas . 
Ao fim de oito dias , sr.ª D. Eugenia , as minhas ideias eram pavorosas . 
E bem ; que pretendes , Estêvão Gontines ? - disse ele então . 
Que custava à desgraça levar -lhe a alma com a razão ? 
Ocupavam -na uma senhora idosa , duas crianças e uma rapariga de dezoito anos . 
Seus olhos de azul celeste , sempre húmidos e sempre doces , os cabelos de um claro e assedado castanho todos soltos em anéis à roda da cabeça e caindo pelos ombros , espalhando -se pelo rosto , que era uma lida contínua para os tirar dos olhos , um corpo airoso , uma boca de beijar , os dentes miúdos , alvíssimos 
Na manhã do dia seguinte , falei a sós com meu pai e contei -lhe o que se havia passado , e a resolução de Jerónima . 
Este caso da flor , naquele tempo , e em Guimarães , seria considerado « um deboche » se se soubesse na Praça do Toural , onde o português se falava como hoje se escreve no Chiado . 
Dá cá um ancinho , que eu vou arredando este folhelho . 
É o que ela tem mais que dar . 
Será o abutre gerado num sangue que , cedo ou tarde , tem de trazer -me a congestão ao cérebro ? ... 
Algures será . 
Quanto tempo mais consentiria o Senhor este mal que ia na terra ? 
Pois vou dizer -lhe , sem mais preambulos , do que se trata . 
A Miló e a minha adorável irmã Aurora . 
Quando outra se não sucedia a esta , via -se rodar nos gonzos a pequena porta destes cubículos , e sair de lá um padre de batina , sócos e capote de cabeção , satisfeito de si , e revendo -se naqueles corpos prostados , naqueles gemidos surdos , naquelas lágrimas humedecendo o pavimento do templo , tristes indícios de desalento moral , com que conseguira quebrantar os ingénuos espíritos que dirigia pela intimidação cruel . 
Altos canaviais erguiam as suas maçarocas negras . 
E quem o duvidaria ? 
A bem dizer , portanto , aquilo era já Coimbra ! 
Demais o problema é de fácil solução ... 
Ora seu maroto ! 
Ermelinda tremia de terror , ouvindo estas palavras , que a irritação e o desespêro estavam ditando ao pai . 
E o velho tiritava a um canto e olhava como um idiota para uma fisga que separava duas tábuas . 
Com um numeroso esquadrão de amigos leaes , este ajudou a devastar o territorio mussulmano do Gharb até Merida . 
Não quis ; preferiu ficar perto da igreja em que meu pai fora sepultado . 
« A conta que dará de si . » 
Ora hoje admitte -se como certo que as ilhas da Madeira e dos Açores foram descobertas por navios portuguezes no seculo XIV , e tambem esse facto não produziu então a mesma sensação que fez depois o descobrimento d ' aquellas ilhas no tempo do infante D. Henrique . 
